TITLE: Vuong Trường Sinh Quyen 1_10

ng phải loại người chịu được tịch mịch đó, vẫn là để hắn đi phường thị Thanh Nguyệt tuần tra đi!”
“Uông sư muội nói đùa rồi, nếu không ta nói một câu với Tần sư muội, đảm bảo Tần sư muội chủ động rút lui khỏi nhiệm vụ trông coi vườn linh dược, thật ra muội ấy chỉ muốn tìm một chỗ linh khí dư thừa tu luyện, ta có thể đổi cho muội ấy một chỗ khác.”
Trần Thái nhiệt tình nói, lấy lòng Uông Như Nguyệt, hắn có thể thông qua Uông Như Nguyệt cáo hắc trạng Lý Hạo.
“Ý tốt của Trần sư huynh, lòng ta xin nhận, tổ phụ thường giáo dục ta cùng phu quân, nhất định không thể lấy quyền lực mưu việc riêng.”
Trần Thái nhìn thấy Uông Như Nguyệt đưa Lý Thanh Sơn ra, dùng một loại giọng điệu nịnh nọt nói: “Lý sư thúc nhìn xa trông rộng, lão nhân gia nói, khẳng định đúng, vậy Uông sư đệ đi phường thị Thanh Nguyệt đảm nhiệm đội trưởng tuần tra đi!”
Uông Như Nguyệt lấy ra năm khối trung phẩm linh thạch, đặt tới trên mặt bàn, nói: “Trần sư huynh, tâm ý nho nhỏ, xin ngươi đừng chối từ.”
Trần Thái từ chối mãi, bất đắc dĩ là thái độ của Uông Như Nguyệt rất cứng rắn, hắn cười nhận lấy.
“Ta còn có việc, sẽ không ở lâu, Trần sư huynh nếu có rảnh, có thể đến phủ đệ của ta ngồi chơi chút.”
Uông Như Nguyệt đứng dậy cáo từ, Trần Thái tự mình tiễn nàng rời khỏi.
Nhìn bóng lưng Uông Như Nguyệt rời đi, Trần Thái lấy ra một khối trung phẩm linh thạch, lau lau ở trên quần áo, trên mặt tràn đầy nét vui mừng, lẩm bẩm:
“Linh thạch này thật dễ kiếm.”
Hắn chưa nhìn thấy là, Uông Như Nguyệt đưa lưng về phía hắn, khóe miệng lộ ra một chút châm chọc.
Hàn quốc, thành Hắc Thủy là một trong ba phường thị cỡ lớn của Hàn quốc, thương mại phát triển, có không ít tu sĩ quốc gia khác ở đây làm ăn.
Bách Linh sơn Tôn gia truyền thừa gần ngàn năm, thực lực hùng hậu, Tôn gia trước giờ là gia tộc phụ thuộc Ngự Linh môn.
Tôn gia nuôi không ít Ngân Ti Mãng (mãng xà tơ bạc), Ngân Ti Mãng chất thịt ngon, da nó có thể dùng để luyện chế nội giáp và lá bùa trống, máu nó có thể dùng để chế tác linh thiện, nói không chút khách khí, toàn thân Ngân Ti Mãng đều là bảo vật.
Tôn Vĩnh An ở bối phận chữ Vĩnh xếp thứ bảy, năm nay bảy mươi hai tuổi, Trúc Cơ tầng bốn, hắn chủ yếu phụ trách áp tải hàng hóa.
Tôn gia làm ăn càng làm càng lớn, mấy năm trước, thương đội Tôn gia tiến vào Hàn quốc, làm ăn cùng thế lực tu tiên bản thổ Hàn quốc.
Ngân Ti Mãng của Tôn gia vận chuyển đến Hàn quốc bán, sau đó thu mua đặc sản Hàn quốc, vận chuyển về Ngụy quốc bán.
Vì bảo vệ hàng hóa an toàn, Tôn gia phái ba vị tu sĩ Trúc Cơ áp tải hàng hóa, Tôn Vĩnh An là người tu vi cao nhất, còn có mười tu sĩ Luyện Khí.
Một vị Trúc Cơ tầng bốn, hai vị Trúc Cơ tầng ba, đủ để cam đoan hàng hóa an toàn.
Tuyến đường đám người Tôn Vĩnh An mỗi lần hành động là không cố định, mỗi lần đều sẽ đổi mới tuyến đường, tính cả tộc nhân Tôn gia đi chung cũng không rõ tuyến đường hành động.
Sau khi màn đêm buông xuống, trong thành Hắc Thủy đèn đuốc sáng trưng.
Tôn Vĩnh An đang đi dạo trên đường, buổi tối thành Hắc Thủy cực kỳ náo nhiệt, dòng người trên đường đông như trảy hội.
Không qua bao lâu, Tôn Vĩnh An tới một quảng trường rộng lớn, trên quảng trường có không ít sạp nhỏ, đồ trên quầy hàng chủng loại rất nhiều, trong đó có không ít thương phẩm làm giả hoặc kém chất lượng, nhưng cũng có thứ tốt, điều kiện tiên quyết là đủ tốt trong mắt ngươi.
Tôn Vĩnh An mỗi lần đến thành Hắc Thủy, đều thích đến nơi đây đi dạo một chút, xem có thể mặt được thứ tốt hay không.
Hắn vừa đi về phía trước, ánh mắt vừa nhanh chóng lướt qua thương phẩm trên sạp nhỏ.
Đột nhiên, Tôn Vĩnh An dừng bước ở trước một sạp nhỏ.
Chủ sạp là một lão già áo xanh hơn năm mươi tuổi, trên quầy hàng bày một ít linh khí, trong đó có một bầu rượu màu trắng ngoại hình tinh xảo đẹp đẽ, mặt ngoài bao phủ một tầng ánh sáng màu trắng nhàn nhạt.
Toàn thân bầu rượu dùng linh ngọc màu trắng nào đó chế tạo thành, mặt ngoài có khắc một con giao long vằn vện sống động như thật, miệng hồ lô là đầu giao long.
“Linh khí này bán thế nào?”
Tôn Vĩnh An ngồi xổm xuống, cầm lấy bầu rượu màu trắng, thuận miệng hỏi.
“Tiền bối thật có nhãn lực, Ngọc Giao Hồ này là một món linh khí thượng phẩm, là vật yêu thích của vị tu sĩ cấp cao nào đó…”
Lão già áo xanh còn chưa nói hết lời, đã bị Tôn Vĩnh An ngắt lời: “Bớt vòng vo với ta, ta hỏi ngươi bao nhiêu linh thạch.”
“Nói một giá thôi, một trăm hai.”
Lão già áo xanh tự nhiên không nghe, Tôn Vĩnh An cò kè mặc cả, cuối cùng lấy một trăm ba mươi hai khối linh thạch mua được bầu rượu này.
Mua xong bầu rượu này, Tôn Vĩnh An dạo qua một vòng ở quảng trường, ở trên quầy hàng nào đó mua một cái chén rượu tinh xảo đẹp đẽ, lúc này mới rời khỏi.
Về tới chỗ ở, Tôn Vĩnh An rửa bầu rượu cùng chén rượu, đổ linh tửu vào.
Linh tửu là màu xanh nhạt, cả bầu rượu màu trắng, mặt ngoài bao phủ một tầng ánh sáng màu trắng nhàn nhạt.
Tôn Vĩnh An lộ ra sắc mặt vui mừng, lấy ra thức ăn đã mua, nhâm nhi hai chén.
Gian mật thất nào đó, hai nam tử đang báo cáo điều gì với Vương Trường Sinh.
“Các ngươi làm tốt lắm, qua đoạn thời gian nữa, lập tức quay về Sở quốc, chuyện xảy ra hôm nay, một chữ cũng không thể tiết lộ ra ngoài, kẻ nào làm trái nghiêm trị không tha.”
Vương Trường Sinh trịnh trọng dặn dò một tiếng, lấy ra hai khối trung phẩm linh thạch, cho bọn họ mỗi người một khối.
Hai người đều là tộc nhân Vương gia, nhưng bọn họ quanh năm ở Sở quốc dốc sức làm lụng, chịu Vương Trường Hải quản lý.
Hai người đáp ứng, xoay người rời khỏi.
Tôn gia ở bên ngoài không có bất cứ quan hệ gì với Tần gia, nhưng Tôn gia trước kia có tranh cãi với Tần gia, nghe nói là một vị con em Tôn gia bội tình bạc nghĩa đối với con em Tần gia, con em Tần gia bênh vực tộc nhân nhà mình, một con em trẻ tuổi Tần gia sau khi uống rượu ăn nói lung tung, nói là muốn trả thù Tôn gia, rất nhiều người đều nghe được, nhưng cũng không để trong lòng.
Nếu là tiêu diệt Tần gia, khẳng định sẽ dẫn tới Hoàng Thánh cung chú ý, Hoàng Thánh cung khẳng định sẽ điều tra, Vương Trường Sinh không hy vọng Vương gia cuốn vào, Tôn gia là kẻ chết thay tốt nhất.
Tôn gia và Tần gia có thù oán riêng, chuyện này rất nhiều người đều biết.
Sau khi lựa chọn Tôn gia làm kẻ chết thay, Vương gia và Uông gia âm thầm thu thập quan hệ Tôn gia, Trần gia một mối thông gia của Tôn gia là đệ tử Hoàng Thánh cung, mà một vị tộc nhân Trần gia bái ở Hoàng Thánh cung, nửa năm trước được Uông gia đưa vào Chấp Sự điện, phụ trách phân công nhiệm vụ cho một ít tu sĩ Luyện Khí.
Ba ngày sau, đoàn người Tôn Vĩnh An rời khỏi thành Hắc Thủy, đến thẳng Ngụy quốc.
Dãy núi Thanh Ngưu ở chỗ giao giới Ngụy quốc cùng Hàn quốc, thảm thực vật rậm rạp, từ trên cao nhìn xuống, cả dãy núi như một con trâu xanh to lớn vụng về nằm ngang ở trên mặt đất.
Lúc hoàng hôn một ngày này, một đạo thanh quang từ nơi xa bay tới, không qua bao lâu, thanh quang bay vào sâu trong dãy núi, ở trong một mảng rừng rậm hạ xuống, chính là đoàn người Tôn Vĩnh An.
Bọn họ chạy hơn nửa tháng, rốt cuộc về tới Ngụy quốc.
Sắc mặt Tôn Vĩnh An âm trầm, một ngày trước, hắn đột nhiên phát hiện có người đi theo phía sau mình, ngay từ đầu, hắn cho là trùng hợp, có lẽ đối phương là tiện đường, hắn đã đổi hướng, phát hiện đối phương đuổi theo không rời.
Tôn Vĩnh An biết, hắn là bị người ta nhằm vào rồi.
“Vù vù vù!”
Một đợt tiếng xé gió bén nhọn vang lên, mấy đạo thanh quang từ phía chân trời xa xa bay tới, đánh thẳng về phía đoàn người Tôn Vĩnh An.
Tôn Vĩnh An vội vàng lấy ra một tấm khiên màu vàng, đón gió phóng to che ở trước người.
Vài tiếng “keng keng” vang lên trầm đục, thanh quang bị tấm khiên màu vàng cản lại, thanh quang thế mà lại là ba mũi tên màu xanh.
Tôn Vĩnh An vội vàng thu hồi pháp khí phi hành, lấy ra một cây cờ lệnh màu vàng, rót pháp lực vào, mặt cờ nhất thời tỏa sáng, vẫy nhẹ một cái, nhất mảng lớn ánh sáng màu vàng bỗng dưng hiện lên, bao phủ tất cả bọn họ ở bên trong, nhập vào lòng đất không thấy nữa.
Không qua bao lâu, một luồng ánh sáng màu trắng từ xa xa bay tới, ánh sáng màu trắng vậy mà lại là một đám mây màu trắng thật lớn, làm người ta không thấy rõ tình hình bên trong.
Trong đám mây màu trắng, là ba người Vương Trường Sinh, Uông Như Yên cùng Vương Thanh Sơn.
Vương Trường Sinh vốn định nửa đường chặn giết Tôn Vĩnh An, nhưng Tôn Vĩnh An trái lại cũng tỉnh táo, đột nhiên đẩy nhanh tốc độ, độn địa chạy trốn.
Người tu tiên ở trong lòng đất, thần thức cũng sẽ bị hạn chế nhất định, Vương Trường Sinh tự nhiên sẽ không tùy tiện đuổi theo.
Tôn Vĩnh An có thể quay về Tôn gia, cũng có thể tới Bạch Long cốc, còn có thể nấp ở dưới lòng đất.
Vương Trường Sinh suy nghĩ mãi, bắt pháp quyết, ba mũi tên màu xanh bay trở về phía hắn, đám mây màu trắng dọc theo con đường tới đây bay đi.
Hơn một tháng sau, Tôn Vĩnh An về tới Tôn gia, hắn nói tình huống sự việc với gia chủ Tôn gia một lần.
Gia chủ Tôn gia Tôn Vĩnh Trí nghe xong Tôn Vĩnh An báo cáo, nhíu chặt lông mày, vội triệu tập nhân thủ, bàn bạc đối với việc này.
Tôn gia mấy năm nay phát triển rất khá, chuyện uy hiếp dụ dỗ cũng từng làm, đắc tội với người ta không ít.
Người có hiềm nghi quá nhiều, không có bằng chứng, bọn họ không dễ xác nhận hung phạm.
Người tu tiên theo dõi Tôn Vĩnh An rõ ràng là muốn giết đoàn người Tôn Vĩnh An, giết người đoạt bảo.
“Lão thất, ngươi luôn thay đổi tuyến đường, vậy mà cũng không thể cắt đuôi hung thủ? Có phải trên người các ngươi bị người ta động tay chân hay không?”
Một lão già áo lam vẻ mặt khôn khéo bình tĩnh phân tích.
Đoàn người Tôn Vĩnh An sau khi rời khỏi thành Hắc Thủy, khi thì hướng đông, khi thì hướng bắc, tuyến đường căn bản không cố định, hung thủ cách hơn nửa tháng mới đuổi theo, cái này nói rõ, trên thân đoàn người Tôn Vĩnh An có thể bị hung thủ động tay động chân rồi.
Đổi vị trí tự hỏi, nếu hung thủ muốn gian lận, quá nửa gian lận ở trên thân tu sĩ Trúc Cơ.
Tôn Vĩnh An đột nhiên nhớ tới bầu rượu và chén rượu, hắn vội vàng lấy ra bầu rượu cùng chén rượu, nói: “Trước khi rời khỏi thành Hắc Thủy, ta ở quảng trường bày sạp mua hai món linh khí này, có thể có liên quan với hai món linh khí này không?”
Hắn nói chi tiết một lần tình huống mua bầu rượu cùng chén rượu.
Tu sĩ Trúc Cơ của Tôn gia cẩn thận kiểm tra bầu rượu chén rượu, ở đáy bầu rượu nhìn thấy ba chữ Túy Tiên các.
“Túy Tiên các, đây không phải phường rượu nổi tiếng Sở quốc sao?”
Tôn Vĩnh Trí trầm giọng nói, trong mắt lộ ra vài phần sát khí.
Bạch Long cốc, Tôn Thành Bình năm nay ba mươi hai tuổi, đang lúc tráng niên.
Tôn Thành Bình ngũ quan tuấn lãng, dáng người cao gầy, trên tay thường xuyên cầm một cây quạt gấp màu trắng, một bộ dáng công tử tiêu sái.
Hắn ở trong hàng chữ “Thành” đứng thứ mười lăm, hắn tư chất bình thường, đối với tu luyện cũng không có quá nhiều hứng thú, mê nữ sắc, có một người vợ hai người thiếp.
Thực sắc, tính dã, đây là tín điều cuộc đời Tôn Thành Bình, nếu là nam tu sĩ không háo sắc, mỗi người đều là vô tình vô dục, tu tiên giới đã sớm diệt vong.
Hồi trẻ, bằng vào bề ngoài đẹp đẽ cùng hoa ngôn xảo ngữ, hắn câu dẫn một vị nữ tu sĩ Tần gia, còn làm người ta to bụng.
Thế lực Tần gia không nhỏ, nhưng thực lực Tôn gia cũng không yếu, ở trong mắt Tần gia, Tôn Thành Bình cưới nữ tu Tần gia, như vậy hai nhà mặt mũi đều dễ coi.
Nhưng Tôn Thành Bình sớm đã có hôn ước, đối phương cũng là con em gia tộc tu tiên, hơn nữa là kết giao nhiều thế hệ với Tôn gia, Tôn Thành Bình vì tiền đồ tương lai của mình, tự nhiên từ bỏ nữ tu Tần gia, chuyện này lúc ấy ồn ào, rất nhiều người đều biết nữ tu Tần gia ăn cơm trước kẻng, nói nàng không biết liêm sỉ, gia giáo Tần gia có vấn đề vân vân.
Ca ca của nữ tu Tần gia tức không biết phải xả vào đâu, sau khi uống say nói năng lung tung, nói là muốn giết Tôn Thành Bình, tuy là lời khi tức giận, Tôn Thành Bình cũng sợ hãi, một đoạn thời gian thật dài, hắn không dám ra ngoài một mình.
Tần gia và Tôn gia vốn đã có cạnh tranh, bởi vì Tôn Thành Bình bội tình bạc nghĩa đối với nữ tu Tần gia, quan hệ hai nhà kém đi rất nhiều, thời gian trôi qua, chuyện này cũng phai nhạt, Tôn Thành Bình cũng đã quên việc này, nhưng hắn nợ phong lưu không ít, hắn vẫn không dám ra ngoài một mình.
Tôn Thành Bình và mấy tộc thúc trông một cửa hàng linh cốc, nói thật, cuộc sống rất vô vị, cửa hàng linh cốc làm ăn chưa thể nói là tốt bao nhiêu, cũng chẳng thể nói là quá kém, Tôn Thành Bình chưa Trúc Cơ, bổng lộc mỗi tháng có hạn, không đủ linh thạch, muốn phong lưu cũng không có cơ hội.
Con cọp cái trong nhà quản rất nghiêm, Tôn Thành Bình không dám nạp thiếp nữa, nhưng người sống còn có thể bị chim nghẹn chết? Không thể nạp thiếp, hắn liền đi thế tục giới tìm phàm nhân.
Lấy thân phận người tu tiên của hắn, những người phàm kia tự nhiên không dám ngỗ nghịch ý tứ của hắn, vợ bé hắn nuôi ở thế tục giới có nhiều tới mười mấy người.
Một ngày này, hắn vừa về tới chỗ ở, một lão già áo bào trắng mặt mày gian xảo ghé tới.
“Thành Bình, muốn đi chơi hai ngày hay không? Ta quan sát được mấy mặt hàng tốt.” Lão già áo bào trắng cho Tôn Thành Bình một cái ánh mắt, ý vị sâu xa nói.
Lão già áo bào trắng tên Tôn Vĩnh Thăng, là tộc thúc của Tôn Thành Bình, hai người ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, một chiêu đi gây họa mỹ nữ thế tục giới này, còn là Tôn Vĩnh Thăng truyền thụ Tôn Thành Bình.
Tục ngữ nói rất hay, thê không bằng thiếp, thiếp không bằng trộm, bọn họ bây giờ đã đổi khẩu vị, thích đi hại phụ nữ đã có chồng.
Vừa nghe lời này, cơn mệt mỏi của Tôn Thành Bình biến mất, cười dâm đãng nói: “Đi, đêm nay gặp ở chỗ cũ.”
Giờ Tý, đêm dài yên tĩnh, trong phường thị vẫn đèn đuốc sáng trưng.
Tôn Thành Bình cùng Tôn Vĩnh Thăng cải trang thừa dịp bóng đêm, cùng nhau rời khỏi phường thị.
Hai canh giờ sau, bọn họ xuất hiện ở bên ngoài một phủ đệ tráng lệ.
“Nơi này là phủ đệ của một thương nhân họ Lâm, ta đã hỏi thăm, hắn quanh năm làm ăn bên ngoài, đợi lát nữa ngươi thi triển mê hồn thuật cho các nàng, cố gắng đừng dùng sức mạnh, bị người ta phát hiện thì phiền toái.”
Tôn Vĩnh Thăng thấp giọng nói, khuôn mặt đầy sự dâm loạn.
“Yên tâm đi! Thập nhất thúc, ta cũng không phải lần đầu tiên làm loại chuyện này.”
“Tôn Thành Bình, ngươi thật sự là chó không đổi được tính ăn cứt, nhiều năm như vậy, ngươi vẫn háo sắc như thế, ngày này năm sau chính là ngày giỗ của ngươi, hại đường muội của ta còn chưa đủ, còn muốn hại phàm nhân thế tục giới.”
Một giọng nam tử lạnh như băng chợt vang lên.
Sắc mặt Tôn Thành Bình biến đổi hẳn, bàn tay sờ về phía túi trữ vật, đúng lúc này, một chiếc phi tiêu bay vút đến, xuyên thủng đầu hắn, thân thể Tôn Thành Bình mềm nhũn, ngã xuống đất.
Tôn Vĩnh Thăng xoay người nhìn, hai người áo đen không biết từ khi nào xuất hiện ở phía sau bọn họ, hai người đều là Luyện Khí tầng tám.
Tôn Vĩnh Thăng đảo tròng mắt, cười lấy lòng nói: “Hai vị đạo hữu có phải hiểu lầm hay không? Chúng ta là…”
Hắn còn chưa nói xong, cánh tay phải hơi gấp khúc, một lá bùa màu đỏ rơi ở trên tay hắn, hắn giơ tay phải lên, lá bùa màu đỏ rời tay bay ra, hóa thành một quả cầu lửa cỡ lớn, đánh về phía hai người áo đen.
Hai người áo đen vội vàng tránh đi, “Ầm” một tiếng nổ vang, quả cầu lửa cỡ lớn nện ở trên mặt đất, trên mặt đất có thêm một cái hố lớn.
Nhân cơ hội này, Tôn Vĩnh Thăng bóp nát một tấm Độn Địa Phù bỏ chạy.
Hai người áo đen cũng không đuổi theo, thu hồi thi thể Tôn Thành Bình, rời khỏi nơi đây.
Chờ đại đội tu sĩ Tôn gia đuổi tới, người áo đen đã biến mất không còn bóng dáng.
Tần Vân Dao năm nay năm mươi hai tuổi, Trúc Cơ tầng bốn, lòng hướng đạo của nàng cực kỳ kiên định.
Nàng dừng lại ở Trúc Cơ tầng bốn hơn mười năm, nàng tốn sức rất lớn, kiếm hai bình đan dược tinh tiến pháp lực, tính trùng kích Trúc Cơ tầng năm.
Hoàng Thánh cung áp dụng chế độ thay phiên, mỗi một tu sĩ Trúc Cơ cách mỗi một đoạn thời gian, đều phải phái ra ngoài làm việc, hoặc tuần tra phường thị, hoặc truy bắt tà tu, hoặc trông coi mỏ linh thạch.
Không khéo là, Tần Vân Dao cũng bị cắt cử ra ngoài làm việc, nàng cảm giác bình cảnh có sự buông lỏng, tự nhiên không muốn làm các nhiệm vụ tương đối phiền toái kia, trông coi vườn linh dược khá dễ dàng, hơn nữa vườn linh dược linh khí dư thừa, trợ giúp tu luyện.
Vì thế, nàng trả linh thạch mua chuộc Trần Thái, sắp xếp cho nàng nhiệm vụ trông coi vườn linh dược.
Bởi vì vườn linh dược cách sơn môn Hoàng Thánh cung có hơi xa, nàng liền xuất phát sớm hai tháng, chờ lúc nàng tới vườn linh dược, thời gian cũng xấp xỉ.
Trừ Tần Vân Dao, còn có một nam tu sĩ Trúc Cơ tầng bốn, bọn họ dẫn theo hai mươi tu sĩ Luyện Khí tới vườn linh dược.
Đoàn người Tần Vân Dao chạy đi ngày đêm không ngừng nghỉ, hơn một tháng sau, bọn họ đã tới dãy núi Tử Trúc.
Dãy núi Tử Trúc thảm thực vật rậm rạp, đỉnh núi hiểm trở vô số kể, trong núi có mãnh thú đuổi bắt con mồi, bầu trời có phi ưng lượn lờ.
“Rốt cuộc đến rồi, rốt cuộc có thể nghỉ ngơi một lần hẳn hoi rồi.”
Tần Vân Dao mỉm cười, trên mặt lộ ra một chút vui mừng.
“Đúng vậy! Rốt cuộc đến rồi, chúng ta có thể…”
Đúng lúc này, trong cánh rừng trúc nào đó phía dưới bay ra mấy đạo độn quang màu xanh, nhắm thẳng đến đoàn người Tần Vân Dao.
“Không ổn, địch tấn công.”
Khuôn mặt xinh đẹp của Tần Vân Dao biến sắc hẳn, vội vàng lấy ra một tấm khiên màu xanh, sau khi phóng to, che ở trước người.
Vài tiếng trầm đục vang lên, thanh quang bị tấm khiên màu xanh cản lại.
Ngay sau đó, mười mấy tấm Bách Kiếm Phù từ trong rừng trúc bay ra, lục tục nổ tung, hóa thành hơn trăm thanh kiếm nhỏ màu vàng, chém về phía đoàn người Tần Vân Dao.
Cùng lúc đó, một quả cầu kim loại bắn ra, hóa thành một con vượn khổng lồ màu bạc hình thể cực lớn, toàn thân tỏa ra hào quang kim loại.
Con rối vượn khổng lồ há mồm, phun ra một cột sáng màu trắng thô to, đánh về phía Tần Vân Dao.
Tấm khiên màu xanh chỉ là một món pháp khí phòng ngự trung phẩm, hơn trăm thanh phi kiếm màu vàng lục tục đánh ở trên tấm khiên màu xanh, vang lên một đợt tiếng kim loại va chạm “keng keng”, mặt ngoài xuất hiện lượng lớn vết nứt.
Năm thanh phi đao lập lòe ánh vàng bắn nhanh đến, chém vỡ nát tấm khiên màu xanh, cũng may Tần Vân Dao kịp thời thi triển cho bản thân hộ thể linh tráo.
Năm thanh phi đao màu vàng chém ở trên hộ thể linh tráo, vang lên tiếng “Phành phành” trầm đục.
Cột sáng màu trắng bắn nhanh đến, rơi ở trên hộ thể linh tráo trên người Tần Vân Dao, hộ thể linh tráo nhanh chóng kết băng.
“Vù vù vù!”
Một đợt tiếng xé gió bén nhọn vang lên, hơn một ngàn thanh phi kiếm màu vàng bắn nhanh đến.
Một lần này, vận khí của Tần Vân Dao cũng không tốt như vậy.
Hơn một ngàn thanh phi kiếm màu vàng đánh thủng hộ thể linh tráo của nàng, xuyên thủng thân thể của nàng, mười tu sĩ Luyện Khí cũng gặp họa theo, một nam tu sĩ Trúc Cơ khác phản ứng khá nhanh, ở sau khi Tần Vân Dao ngăn trở đợt công kích đầu tiên, hắn đã bóp nát một tấm Hỏa Độn Phù, hóa thành nhiều đốm lửa biến mất.
Từ khi bọn họ bị tập kích, đến đám người Tần Vân Dao bị giết chết, thời gian không đến năm hơi thở.
Một luồng ánh sáng màu vàng từ trong rừng trúc bay ra, thế mà là một thanh niên áo vàng đeo mặt nạ quỷ.
Thanh niên áo vàng bắt pháp quyết, con rối vượn khổng lồ hóa thành một quả cầu kim loại, bay trở về ống tay áo hắn biến mất.
Thanh niên áo vàng hạ xuống cạnh thi thể Tần Vân Dao, lục soát đi tài vật trên người, phóng hỏa thiêu hủy thi thể. Hắn bóp nát một tấm Thổ Độn Phù, trốn vào lòng đất không thấy đâu nữa.
Một khắc đồng hồ sau, một luồng ánh sáng màu lam từ sâu trong dãy núi Tử Trúc bay ra, đứng ở trời cao mấy trăm trượng.
Ánh sáng màu lam là một mỹ phụ váy lam dáng người đầy đặn, khuôn mặt nàng âm trầm, trong mắt tràn đầy sát khí lạnh lẽo.
Xem pháp lực dao động của nàng, rõ ràng là tu sĩ Kết Đan.
Đệ tử Hoàng Thánh cung ở dưới mí mắt của nàng bị người ta giết chết, đây là có người muốn khiêu khích Hoàng Thánh cung.
Vân Châu, Tần gia lĩnh.
Tần Vân Thái đang ở trong mật thất tu luyện, không qua bao lâu, hắn mở đôi mắt ra.
Không có đan dược phụ trợ, dựa vào mỗi ngày ngồi thiền tu luyện, tốc độ tu luyện chậm chạp.
Một năm trước, bọn họ cướp bóc lô tài vật kia của Vương gia, hơn phân nửa đưa về gia tộc, để lại bộ phận nhỏ, hắn và Tần Vân Hổ đã xài hết.
Hắn nhíu nhíu mày, đứng dậy rời khỏi mật thất.
Hắn vừa ra khỏi mật thất, một nam tử trung niên bước nhanh đi tới.
“Thập bát thúc, có một vị đệ tử Hoàng Thánh cung tự xưng Trần Việt ở bên ngoài, nói là có chuyện quan trọng mời chúng ta hỗ trợ?”
Tần Vân Thái cau mày, nói: “Trần Việt? Ta không biết hắn! Hắn có chuyện gì? Chỉ một mình hắn?”
“Có ba người, trừ Trần Việt, còn có hai tu sĩ Luyện Khí, Trần Việt nói là muốn gặp mặt mới nói với thúc. Đúng rồi, hắn nói quan hệ với tam cô rất không tệ, ngài nếu không cứ gặp một lần?”
Tần Vân Thái nghĩ một chút, gật đầu nói: “Được rồi! Ngươi đi mời hắn tiến vào, trừ hắn, người khác đều phải ở lại bên ngoài, gọi bát đệ ra.”
Đối phương dù sao cũng là đệ tử Hoàng Thánh cung, lại là người quen của Tần Vân Dao, hắn không tiện tránh mà không gặp, nhưng không quen biết nhau, hắn vẫn tương đối cảnh giác.
Không qua bao lâu, Tần Vân Thái và Tần Vân Hổ ở sảnh tiếp khách gặp được Trần Việt.
Người này là một nho sinh trung niên hơn ba mươi tuổi, Trúc Cơ tầng hai, tu vi cũng không tính là cao.
Thân phận chân thật của Trần Việt là Uông Như Phong, tu sĩ Trúc Cơ Uông gia che giấu, cực ít lộ diện trước mặt người khác, lần này vì diệt trừ tu sĩ Tần gia của Tần gia lĩnh, Uông Thư Minh cố ý phái Uông Như Phong ra trận.
Bọn họ chế định vài kế hoạch, ngay từ đầu là muốn vây điểm đánh viện binh, làm bộ công kích phường thị, dụ ra để giết Tần Vân Thái, kế hoạch này có phiêu lưu nhất định, nhỡ đâu Tần Vân Thái và Tần Vân Hổ nhìn thấu mưu kế của bọn họ, trực tiếp chạy trốn, vậy hậu hoạn vô cùng.
Ngụy trang thành đệ tử Hoàng Thánh cung thích hợp nhất, Tần gia chung quy không thể quen biết toàn bộ tu sĩ Trúc Cơ của Hoàng Thánh cung nhỉ!
“Trần đạo hữu, nghe người phía dưới nói, ngươi và tam muội của ta quan hệ không tệ? Nhưng sao ta chưa bao giờ nghe tam muội ta nói tới?”
Tần Vân Thái có chút nghi hoặc hỏi, ánh mắt nhìn chằm chằm Uông Như Phong, trong mắt tràn đầy đề phòng.
Uông Như Phong mỉm cười, mở miệng nói: “Tần sư tỷ ở trong đại chiến lần trước, từng giúp ta một việc lớn, ta…”
Hắn còn chưa nói xong, một tiếng nổ thật lớn vang lên, đất rung núi chuyển, cả đại sảnh đều chớp lên theo.
Tập kích đột nhiên, Tần Vân Thái và Tần Vân Hổ có chút trở tay không kịp.
Nhân cơ hội này, trong mắt Uông Như Phong chợt lóe lên sự tàn khốc, búng ngón tay, hai cây phi châm màu trắng mảnh mai không thấy được bắn ra, đánh về phía hai người Tần Vân Thái cùng Tần Vân Hổ.
Tần Vân Thái và Tần Vân Hổ sớm có phòng bị, vội vàng lấy ra pháp khí phòng ngự ngăn cản.
Hai tiếng trầm đục vang lên, Uông Như Phong chưa thể một đòn đánh chết bọn họ.
Hắn vỗ túi linh thú, hai con sư tử hình thể thật lớn bay ra.
Sư tử bộ lông rậm, toàn thân màu đỏ, mồm đầy răng nhọn, dị thường dữ tợn, thấy khí tức bọn nó, thế mà lại là linh thú bậc hai trung phẩm.
“Rống rống!”
Hai con Hỏa Diễm Sư đều phát ra một tiếng rống giận dữ, hầu như cùng lúc phun ra một quả cầu lửa màu đỏ thật lớn, hung hăng đánh về phía Tần Vân Thái cùng Tần Vân Hổ.
“Ầm ầm ầm!”
Một đợt tiếng nổ thật lớn vang lên, ngọn lửa hừng hực bao phủ bóng dáng hai người.
Uông Như Phong khoát tay, hai quả cầu ánh vàng rực rỡ bắn ra, hóa thành hai vệ sĩ giáp vàng cao ba trượng, cầm trên tay một cây trường kiếm màu vàng linh khí bức người, con rối thú bậc hai thượng phẩm.
Con rối thú cũng không phải vật hiếm lạ, dùng nhiều linh thạch một chút, con rối thú bậc ba trở xuống đều có thể mua được.
Hai vệ sĩ giáp vàng há mồm, phun ra một cột sáng màu vàng thô to, lóe lên nhập vào trong biển lửa, truyền ra một tiếng trầm nặng.
Bọn họ vung trường kiếm màu vàng trên tay, bổ về phía biển lửa.
Cùng lúc đó, hai con Hỏa Diễm Sư đều lao về phía một biển lửa, rất nhanh, hai tiếng kêu thảm thiết lần lượt vang lên.
Tần Vân Thái và Tần Vân Hổ sớm có đề phòng, nhưng Uông Như Phong công kích quá cường đại, hai linh thú bậc hai trung phẩm cộng thêm hai con rối thú bậc hai thượng phẩm.
Hai người vừa chết, Uông Như Phong bước nhanh đi đến cạnh thi thể, lục soát đi túi trữ vật, tìm ra trận bàn, rót lượng lớn pháp lực vào trận bàn, một màn hào quang màu vàng nhạt theo đó hiện lên, che kín cả Tần gia lĩnh.
Hắn khởi động trận pháp, bịt đường chạy trốn của con em Tần gia, ở trong trận pháp, độn thuật phù bình thường không có tác dụng gì.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, hộ sơn đại trận rút về, con em Tần gia trên núi chết hết, không một ai lọt lưới.
Về phần tài vật, Uông Như Phong để hai đồng tộc cướp bóc hết, về phần phường thị, cũng bị bọn họ công phá, toàn bộ cửa hàng đều bị cướp bóc, toàn bộ con em Tôn gia bị giết.
Đương nhiên, ba người bọn Uông Như Phong đeo mặt nạ quỷ, mặc trường bào màu đen, sử dụng pháp khí linh khí ma đạo đánh chết tu sĩ trong phường thị.
Động tác của bọn họ rất nhanh, cướp đi đại bộ phận tài vật, vội vàng rời khỏi Tần gia lĩnh.
Tần Vân lĩnh, Tần gia. Giờ Tý, đêm dài yêu tĩnh.
Gian mật thất nào đó, Tần Vân Tường đang tu luyện, ngoài thân bị một tầng ánh sáng màu vàng nhàn nhạt bao phủ.
Đột nhiên, căn phòng đá kịch liệt chớp lên.
Trong lòng Tần Vân Tường cả kinh, vội vàng rời khỏi mật thất.
Hắn mới vừa đi ra khỏi chỗ ở, chợt nghe thấy một đợt tiếng sấm sét thật lớn, từng tia chớp màu bạc thô to từ trên cao bổ xuống, đánh ở trên kiến trúc, phá huỷ không ít kiến trúc, cũng bốc lên ngọn lửa hừng hực.
Tần Vân lĩnh nhất thời vang vọng tiếng cảnh báo, lượng lớn tộc nhân Tần gia ùn ùn lao ra khỏi chỗ ở.
Xui xẻo nhất là Tần Vân Tường, hắn mới vừa đi ra khỏi chỗ ở, mấy chục tia chớp màu bạc thô to đã từ trên cao bổ xuống, hắn vội vàng lấy ra pháp khí phòng ngự, miễn cưỡng ngăn được đợt công kích thứ nhất.
Mười mấy hạt châu màu đỏ bay vút đến, trước sau nổ tung, hóa thành ngọn lửa hừng hực, cái này cũng chưa tính là xong, hơn một ngàn thanh phi kiếm màu vàng theo sát sau đó.
Kẻ địch như biết chỗ ở của Tần Vân Tường, pháp khí dùng một lần cùng lá bùa bậc hai như không cần linh thạch, điên cuồng công kích chỗ ở của Tần Vân Tường.
Mười mấy pháp khí tự bạo dùng một lần Hỏa Diễm Châu, lại thêm mười mấy tấm linh phù bậc hai, công kích cực kỳ cường đại.
Tần Vân Tường bị đánh một không kịp trở tay, hắn hoàn toàn không ngờ được, hộ tộc đại trận dễ dàng bị đánh tan.
Ở trước mặt công kích cường đại, pháp khí phòng ngự thượng phẩm hắn lấy ra rất nhanh đã bị phá huỷ, bản thân hắn bị mấy trăm thanh phi kiếm màu vàng xuyên thủng thân thể, trên mặt lộ ra biểu cảm khó có thể tin.
Nếu là chính diện quyết đấu, hắn cho dù đánh không lại, chạy trốn vẫn là không có vấn đề.
Cùng lúc đó, hơn ba mươi con rối thú bậc hai phân biệt từ mặt đất hoặc là bầu trời công kích tộc nhân Tần gia.
Tộc nhân Tần gia bất ngờ không kịp đề phòng, mấy chục tộc nhân rất nhanh đã ngã xuống trong vũng máu.
Đương nhiên, cũng có người phản ứng khá nhanh, lợi dụng độn thuật phù bỏ chạy.
Khi kẻ thù bên ngoài xâm nhập, Tần Vân Trung không ở chỗ ở, hắn ở chỗ của tộc thúc, bàn bạc việc làm ăn của gia tộc với tộc thúc.
Trước mắt trong tộc chỉ có hai tu sĩ Trúc Cơ, tu sĩ Trúc Cơ khác hoặc ra ngoài làm việc, hoặc tọa trấn địa bàn khác.
Tần Vân Trung ngay lập tức lao ra khỏi chỗ ở của tộc thúc, khi hắn nhìn thấy chỗ ở của Tần Vân Tường ánh lửa ngập trời, phi kiếm màu vàng rậm rạp nhập vào trong biển lửa, xem bộ dạng, Tần Vân Tường nhắm chừng là không sống nổi nữa.
Kẻ địch ngay lập tức phá vỡ hộ tộc đại trận, hơn nữa công kích mãnh liệt chỗ ở của Tần Vân Tường, hiển nhiên, kẻ địch là sớm có phòng bị, kẻ địch đến xâm phạm ít nhất có ba vị tu sĩ Trúc Cơ. Mặt Tần Vân Trung lộ vẻ do dự, hắn nếu là lao ra tử chiến, chỉ là tăng thêm thương vong, chỉ cần hắn sống sót, Tần gia sẽ không diệt vong.
Hiểu rõ điểm này, Tần Vân Trung lao thẳng tới từ đường, nhưng hắn còn chưa tới từ đường, hơn trăm đạo kiếm quang màu vàng bắn nhanh đến, ở phía sau kiếm quang màu vàng, còn có một con lệ quỷ dữ tợn.
Tần Vân Trung biến sắc hẳn, vội vàng lấy ra một tấm khiên màu đen, che ở trước người.
Một trận tiếng vang hỗn loạn “Phành phành”, hơn trăm tia sáng màu vàng bị tấm khiên màu đen cản lại.
Hai con quạ màu đỏ hình thể thật lớn từ trên cao lao xuống, chưa tới gần người, chúng nó vỗ đôi cánh không ngừng, đều phát ra mấy chục quả cầu lửa màu đỏ.
Một đợt tiếng nổ thật lớn vang lên, ngọn lửa hừng hực bao phủ bóng người Tần Vân Trung.
Tiếng mũi tên xé gió vang lên “vù vù vù”, ba mũi tên màu xanh bắn nhanh đến, lóe lên biến mất nhập vào trong biển lửa, truyền ra vài tiếng vang trầm đục.
Mười mấy lá bùa màu vàng bay vút đến, hóa thành hơn một ngàn thanh phi kiếm màu vàng, tranh nhau nhập vào trong biển lửa.
Một tiếng kêu thảm thiết thê lương của nam tử từ trong biển lửa truyền ra.
Trên bầu trời, đám mây màu trắng thật lớn nào đó, trên tay năm tu sĩ Trúc Cơ bọn Vương Trường Sinh thủ sẵn lá bùa bậc hai, bọn họ mặc trường bào màu đen thống nhất, đeo mặt nạ quỷ.
Uông Thư Minh trả giá cao kiếm một viên Phá Trận Châu, sau khi phá vỡ hộ tộc đại trận của Tần gia, Vương Trường Sinh liền phóng thần thức ra, tập trung tu sĩ Trúc Cơ của Tần gia.
Vương Trường Sinh sau khi giết Tần Vân Dao, lập tức chạy tới Tần gia lĩnh, cùng đám người Uông Thư Minh công kích Tần gia.
Tu sĩ Trúc Cơ của Tần gia vừa chết, năm người bọn Vương Trường Sinh không cố kỵ nữa, đại khai sát giới, hoặc khống chế quỷ vật, hoặc khống chế con rối thú, hoặc khống chế linh cầm.
Chỉ cần có đủ linh thạch, mua được con rối thú bậc hai cũng không khó khăn, về phần quỷ vật, bọn họ mua của tu sĩ ma đạo.
Không có bằng chứng, Tần gia chung quy không thể một mực khẳng định là Vương gia làm nhỉ!
Lượng lớn tộc nhân Tần gia lần lượt chết đi, nhưng có không ít người nhân cơ hội chạy trốn, năm người bọn Vương Trường Sinh cũng không đuổi theo.
Sau khi chém giết đại bộ phận tộc nhân Tần gia lưu thủ Tần Vân lĩnh, Vương Trường Sinh bắt pháp quyết, đám mây màu trắng từ trên cao hạ xuống.
Năm người bọn Vương Trường Sinh bắt đầu cướp bóc tài vật Tần gia, đặc biệt công pháp điển tịch.
Bọn họ không để ý tới kiểm kê, dù sao nhìn thấy vật đáng giá, thu hết vào túi trữ vật.
Hơn nửa canh giờ sau, bọn họ rời khỏi Tần Vân lĩnh, đi thẳng đến một chỗ địa bàn khác của Tần gia.
Tôn gia, Tôn Vĩnh Trí đang triệu tập tu sĩ Trúc Cơ trong tộc họp.
“Trải qua chúng ta bước đầu tra xét, lần trước muốn cướp giết thất đệ, tám chín phần mười là Tần gia Tần Vân lĩnh làm.”
“Tần gia? Vô duyên vô cớ, bọn họ sao có thể đột nhiên xuống tay độc ác đối với Tôn gia chúng ta? Có thể lầm không.”
Tôn Vĩnh Trí khẽ thở dài một hơi, nói chi tiết một lần tình huống sự việc.
Tôn gia phái người chạy đi Sở quốc một chuyến, tìm tới Túy Tiên các, uy hiếp dụ dỗ, chưởng quầy mới bằng lòng nói cho Tôn gia tin tức khách nhân đặt làm Ngọc Giao Hồ.
Người này tự xưng họ Lý, cố ý đến Túy Tiên các đặt trước một món linh khí bậc một thượng phẩm, kỳ quái là, người này yêu cầu dùng tài liệu bậc hai luyện chế, tài liệu bậc hai có thể luyện chế ra bầu rượu cấp bậc pháp khí, nhưng người nọ cứ đòi linh khí, chưởng quầy tự nhiên sẽ không từ chối.
Người Tôn gia căn cứ tình huống chưởng quầy Túy Tiên các khai ra, âm thầm tìm kiếm người này, bất ngờ phát hiện, người này đi lại rất gần với một vị tu sĩ họ Tần, nhưng người đã biến mất.
“Tần gia cố ý để người ta đặt trước một bầu rượu, sắp đặt cướp giết thất đệ? Hơn nữa lại vừa vặn bị chúng ta tra xét được? Thế này quá không bình thường rồi, nếu ta là người Tần gia, khẳng định sẽ làm sạch sẽ, ta cảm giác là có người cố ý để chúng ta biết việc này, có lẽ là thế lực khác làm, để khiến chúng ta cùng Tần gia tranh đấu, bọn họ ngư ông đắc lợi.”
“Nhưng Thành Bình bị giết giải thích như thế nào? Cũng là trùng hợp? Nếu là có người sắp đặt, vậy hắn khẳng định là một phe được lợi, có oán thù tranh đấu với Tôn gia chúng ta, thực lực lại tương đối hùng hậu, chỉ Tần gia cùng Liễu gia, có thể là Liễu gia làm hay không?”
Tu sĩ Trúc Cơ của Tôn gia thảo luận cả buổi, mãi không thể xác định hung thủ. Tần gia có động cơ nhất định, cũng có một chút hiềm nghi, nhưng dấu vết quá rõ ràng, ngược lại không giống như là Tần gia gây ra, bọn họ càng thiên hướng Liễu gia hơn, nếu là Tôn gia và Tần gia khai chiến, được lợi sẽ chỉ là Liễu gia.
Bởi vì chỉ là chết một tên Tôn Thành Bình tộc nhân Luyện Khí, Tôn gia ở trước khi xác định hung phạm, không muốn làm to chuyện, bọn họ âm thầm tăng mạnh đề phòng, cũng phái người theo dõi chặt chẽ Liễu gia.
Hơn nửa tháng sau, một tin tức khủng bố nhanh chóng truyền lưu ra ở tu tiên giới Ngụy quốc, Tần gia bị thế lực chưa rõ tập kích, hầu như bị diệt tộc.
Tin tức này vừa ra, tu tiên giới Ngụy quốc lòng người hoảng sợ, các gia tộc tu tiên đều tăng mạnh đề phòng.
Hoàng Thánh cung, Chấp Pháp điện. Trần Thái đang tiếp nhận đệ tử chấp pháp dò hỏi, không chỉ Trần Thái, các đệ tử Chấp Sự điện đều bị mời đến Chấp Pháp điện, tiếp nhận đệ tử chấp pháp dò hỏi.
Đoàn người Tần Vân Dao ở trên đường đi vườn linh dược, bị nhân vật chưa rõ tập kích giết chết, sau đó ba khối địa bàn của Tần gia đều lọt vào nhân vật không rõ tập kích, tộc nhân Tần gia thương vong thê thảm nặng nề, kẻ ngốc đều có thể nhìn ra, có người đang nhằm vào Tần gia.
Tục ngữ nói rất hay, đánh chó còn phải ngó mặt chủ, Tần gia xảy ra chuyện này, Hoàng Thánh cung tự nhiên sẽ không bỏ qua ở đây, nếu không gia tộc phụ thuộc khác sẽ lạnh lòng.
Hoàng Thánh cung phái ra nhiều đội đệ tử chấp pháp, đuổi giết hung thủ.
Đội chấp pháp bắt đầu điều tra trước từ nguyên nhân cái chết của Tần Vân Dao, Tần Vân Dao trông vườn linh dược, người biết tình huống không nhiều, hung thủ ở ngoài dãy núi Tử Trúc tập kích giết chết Tần Vân Dao, bày rõ biết Tần Vân Dao sắp tới vườn linh dược làm nhiệm vụ, Trần Thái là đối tượng hoài nghi trọng điểm.
“Trần sư huynh, thành thật khai ra, chuyện Tần sư muội trông coi vườn linh dược, ngươi đã nói cho ai? Thẳng thắn được khoan hồng, chống đối bị nghiêm trị.”
Đệ tử chấp pháp lạnh lùng nói.
Trần Thái nhíu mày, có thể khiến đệ tử chấp pháp ra mặt, khẳng định không phải chuyện bình thường, Tần Vân Dao vừa mới đi làm nhiệm vụ, cho dù nàng muốn tham ô hoặc trộm linh thảo, cũng không có khả năng lắm, chẳng lẽ Tần Vân Dao bị người ta giết rồi?
Hắn khẳng định phán đoán của mình, nếu là tham ô hoặc là trộm linh thảo, đệ tử chấp pháp sẽ không hỏi như vậy.
Hắn cẩn thận suy nghĩ, nhíu mày, người biết việc này thật đúng là không ít, Chấp Sự điện có năm vị đại chấp sự, bọn họ cạnh tranh lẫn nhau, có đôi khi cũng sẽ trao đổi tài nguyên với nhau, ngươi giúp ta sắp xếp người này, ta cũng giúp ngươi an bài người kia.
Trần Thái do dự một lát, nói ra những người biết việc này, bao gồm Uông Như Nguyệt, nếu quả thật là Tần Vân Dao bị giết, đệ tử chấp pháp khẳng định sẽ tra nghiêm, vận dụng công cụ phát hiện nói dối, cũng là điều hợp tình hợp lý.
“Lý sư đệ, Tần sư muội có phải bị hại rồi hay không?”
“Không thể nói được, ở trước khi sự việc điều tra rõ, ngươi ở lại Chấp Pháp điện trước đi!”
Đệ tử chấp pháp căn cứ tình huống Trần Thái khai ra, mang đệ tử biết Tần Vân Dao tới vườn linh dược gọi hết vào Chấp Pháp điện, lần lượt thẩm vấn.
Tần gia hầu như bị diệt tộc, chuyện này có thể xác định là báo thù, thế lực động thủ khẳng định có thù oán riêng với Tần gia, xuất phát từ một manh mối này, Hoàng Thánh cung tra được mấy đối tượng đáng ngờ, Tôn gia là một đối tượng hoài nghi trong đó.
Đúng lúc này, đột nhiên có người tung ra một tin tức bom tấn, Tần gia đã phái người tập kích giết chết Tôn Thành Bình.
Rất nhiều người tập trung ánh mắt vào Tôn gia, hai nhà có thù oán riêng, Tôn gia có động cơ gây án rất lớn.
Theo một manh mối này, Hoàng Thánh cung truy tra được ân oán hai nhà Tần Tôn, con em Tần gia từng tuyên bố muốn trả thù Tôn gia, Tôn Thành Bình nếu là chết ở trên tay Tần gia, Tần gia hầu như bị diệt tộc, có lẽ thật đúng là Tôn gia làm.
Đệ tử Hoàng Thánh cung theo Tôn gia manh mối này truy tra, tra được gia tộc một đệ tử Chấp Sự điện cùng Tôn gia là quan hệ thông gia, tăng thêm hoài nghi cho Tôn gia.
Tôn gia một mực khẳng định không phải mình làm, đệ tử chấp pháp Hoàng Thánh cung cũng không tiện dụng hình đối với tu sĩ Tôn gia.
Tôn gia là gia tộc phụ thuộc Ngự Linh môn, Hoàng Thánh cung cũng không tiện trực tiếp bắt Tôn gia, sau khi hai phái câu thông, Ngự Linh môn phái người dò hỏi Tôn gia, Tôn gia vì giũ sạch quan hệ, nói ra chuyện Tôn Vĩnh An bị cướp giết, mang cả chân tướng bọn họ tra được nói cho đệ tử Ngự Linh môn.
Con em Tần gia đi Sở quốc đặt trước bầu rượu, chính vì bố cục cướp giết Tôn Vĩnh An, hơn nữa còn dễ dàng như vậy bị Tôn gia tra được, đệ tử Ngự Linh môn tự nhiên không tin, Tôn gia tung ra Liễu gia, nói tất cả cái này là Liễu gia bố cục.
Liễu gia là gia tộc phụ thuộc Thiên Tinh phái, Liễu gia tự nhiên sẽ không thừa nhận, bọn họ nói đây là Tôn gia vừa ăn cướp vừa la làng.
Bọn họ hắt nước bẩn cho kẻ thù của nhau, cuối cùng thế mà liên lụy vào mười mấy gia tộc tu tiên, rất có tư thế càng diễn biến càng quyết liệt.
Sự tình phát triển đến nước này, Vương Trường Sinh và Uông Thư Minh căn bản không thể ngờ được.
Trên thực tế, Vương gia cũng có hiềm nghi, hai nhà Vương Uông có thực lực này, nhưng không có động cơ gì, dù sao chưa nghe nói Tần gia và hai nhà Uông Vương có gì tranh cãi, Uông Như Nguyệt là cháu dâu Lý Thanh Sơn, đệ tử chấp pháp Hoàng Thánh cung cũng liền không truy tra.
Lúc trước Tần Vân Thái và Tần Vân Hổ sau khi giết chết đám người Vương Minh Lễ, lo lắng tin tức tiết lộ, hạ đạt lệnh bịt miệng, tộc nhân Tần gia biết việc này cũng không nhiều, cho dù có người biết tình huống sống sót, Vương gia mãi chưa áp dụng trả thù, Tôn Thành Bình bị giết, Tôn gia động cơ gây án khá lớn, dời đi tầm mắt. Bởi vì đủ loại nguyên nhân, Vương gia và Uông gia đặt mình ra ngoài.
Sự tình càng diễn biến càng quyết liệt, năm tông phái Ngụy quốc lo lắng là âm mưu của tu sĩ ma đạo, cố ý dẫn tới năm tông phái nội chiến, dưới tác dụng của ngoại lực, bọn họ lựa chọn việc lớn hóa nhỏ việc nhỏ hóa thành không, năm tông phái ở quanh Ngụy quốc tra xét tu sĩ ngoại lai, bắt vài tên tà tu, làm người chịu tội thay xử lý, âm thầm, năm tông phái đều tăng mạnh đề phòng.
Vì trấn an Tần gia, ba con em Tần gia bái vào Hoàng Thánh cung, ở dưới sự an bài của Hoàng Thánh cung, tộc nhân Tần gia còn sót lại một lần nữa trở lại Tần Vân lĩnh, Hoàng Thánh cung phái nhiều tu sĩ Trúc Cơ đóng, cũng thành lập một truyền tống trận loại nhỏ, ý đồ dụ rắn rời hang.
Vương gia bảo, từ đường Vương gia, Vương Diệu Long dẫn dắt đám người Vương Trường Sinh tế bái tổ tiên.
Lần này phá hủy Tần gia, người thật sự biết tình huống cũng không nhiều, chỉ có Vương Trường Sinh, Uông Như Yên, Vương Thanh Sơn và Vương Trường Hào bốn người, bởi vì sự tình liên quan trọng đại, tài vật bọn họ cướp được không dám dễ dàng tiết lộ ra ngoài.
Đám người Vương Trường Nguyệt mơ hồ đã đoán được cái gì, cũng chưa hỏi nhiều.
Tế bái xong tổ tiên, Vương Diệu Long làm gia chủ, nói một phen lời lẽ cổ vũ, liền tuyên bố giải tán. Vương Diệu Long bảo Vương Trường Sinh, Uông Như Yên, Vương Trường Hào cùng Vương Thanh Sơn ở lại.
“Trường Sinh, một gia tộc muốn phát triển lớn mạnh, muốn nói không làm chuyện đen tối, đó là việc không có khả năng, nhưng chỉ biết làm chuyện đen tối, gia tộc khẳng định không lâu dài được. Tục ngữ nói rất hay, thường đứng ở bờ sông sao tránh được ướt giày, đạo lý này, các ngươi hiểu chưa?”
Vương Diệu Long lời nói thấm thía, ánh mắt đục ngầu lộ ra vài phần lo lắng.
Nếu là vì tranh đoạt tài nguyên tu tiên, làm như vậy không có gì đáng trách, nhưng vì báo thù cho thân tộc, liền tiêu diệt tu sĩ Trúc Cơ của đối phương, một khi tin tức để lộ, Vương gia liền phiền toái. Vương Diệu Long trái lại không phải phản đối việc này, mà là lo lắng Vương Trường Sinh nếm được lợi ích của xét nhà diệt tộc, lặp lại nhiều lần đối với gia tộc tu tiên khác, không sợ nhất vạn chỉ sợ vạn nhất, chỉ cần tin tức để lộ một lần, Vương gia sẽ có đại nạn.
“Nhị thập ngũ thúc công dạy dỗ đúng, tôn nhi cũng nghĩ như vậy.”
Vương Trường Sinh liên thanh đáp ứng, hắn biết nỗi lo của Vương Diệu Long, nói thật, hắn cũng bị tài sản của Tần gia dọa nhảy dựng.
Tài vật hai nhà Vương Uông cướp bóc được, giá trị vượt qua mười vạn linh thạch, linh thảo, tài liệu luyện khí, bùa, linh thạch, cờ trận vân vân, quý giá nhất không gì hơn hai viên Trúc Cơ Đan, hai nhà Vương Uông mỗi bên một viên.
Trừ Trúc Cơ Đan, còn có bảy mươi lăm môn công pháp hoàng phẩm, mười một môn công pháp huyền phẩm, trong đó có một quyển công pháp huyền phẩm 《 Hậu Thổ Đoán Linh Quyết 》, công pháp này là công pháp luyện thể…
Trừ công pháp, còn có điển tịch phương diện trận pháp, luyện đan, ở trên một quyển sách cổ ố vàng, ghi lại phương pháp luyện chế hai loại bùa bậc ba.
Công pháp điển tịch, hai nhà Uông Vương đều phục chế một phần, thiêu hủy toàn bộ bản gốc, ở trước khi chuyện này hoàn toàn nhạt ra khỏi tầm nhìn của người tu tiên Ngụy quốc, Vương gia là sẽ không vận dụng thứ đạt được từ Tần gia, đặc biệt tài liệu luyện khí cùng tài liệu chế phù.
“Nhị thúc công yên tâm, cháu đã thương lượng với phu quân, loại chuyện này, tận khả năng sẽ không xảy ra lần thứ hai.”
Uông Như Yên liên thanh phụ họa, nàng cũng rõ tính nghiêm trọng của loại chuyện này, một khi để lộ tin tức, sẽ mang đến phiền toái cực lớn cho hai gia tộc.
Vương Trường Hào và Vương Thanh Sơn cũng đáp ứng, bọn họ cũng rõ tính nghiêm trọng của sự tình.
Nghe xong lời này, bốn người bọn Vương Trường Sinh trăm miệng một lời đáp ứng.
Đêm hôm đó, người một nhà Vương Trường Sinh cùng nhau dùng bữa, nhìn cha mẹ tóc bạc càng ngày càng nhiều, trong lòng Vương Trường Sinh cảm thấy rất có lỗi.
Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi đã hơn chín mươi tuổi, hai người đều chưa Trúc Cơ, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, tuổi thọ còn có hai ba mươi năm.
Bọn họ vượt qua sáu mươi tuổi, độ khó trùng kích Trúc Cơ kỳ rất cao, nếu là không có đan dược hoặc là linh vật kéo dài tuổi thọ, hai ba mươi năm sau, bọn họ sẽ tọa hóa.
Vương Trường Sinh làm sao không muốn để cha mẹ tiến vào Trúc Cơ kỳ, hắn cũng từng bàn với Vương Minh Viễn, Vương Minh Viễn trực tiếp từ chối.
Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi tư chất đều không tốt, bọn họ đều chưa có tu vi Luyện Khí tầng bảy, cho dù dùng Trúc Cơ Đan, tỷ lệ tiến vào Trúc Cơ kỳ cũng rất thấp, về phần đan dược hoặc linh vật kéo dài tuổi thọ, tu sĩ cấp cao cũng chỉ có thể gặp chứ không thể cầu, Vương Trường Sinh cũng không biết chạy đi đâu tìm đan dược hoặc linh vật kéo dài tuổi thọ.
Vương Minh Viễn chú ý tới ánh mắt Vương Trường Sinh, cười nói: “Trường Sinh, có việc gì?”
Mặt Vương Trường Sinh lộ vẻ khó xử, do dự một lát, nói: “Cha, con kiếm được một viên Trúc Cơ Đan, không bằng ngài thử trùng kích Trúc Cơ kỳ một lần? Con có thể kiếm thêm một ít linh vật Trúc Cơ.”
Nói thật, trơ mắt nhìn chí thân của mình chết đi, đây là chuyện cực kỳ đau khổ.
Vương Minh Viễn vui mừng cười cười, nói: “Con có tấm lòng này là đủ rồi, cha cùng mẹ con biết tình huống của mình, kiếm được một viên Trúc Cơ Đan không dễ dàng, con đừng lãng phí ở trên người chúng ta, chỉ cần các con đều khỏe mạnh, cha và mẹ con đã rất vui vẻ rồi. Cha và mẹ con đã sớm xem nhẹ sinh tử, chúng ta một đống tuổi rồi, nên hưởng thụ cũng hưởng thụ rồi.”
“Cha con là muốn ôm chắt, Trường Sinh, nếu không con bảo Thanh Chí cưới Tề San San kia, dù sao bọn nó sớm muộn gì cũng sẽ thành thân.”
Liễu Thanh Nhi đề nghị.
Vương Thanh Chí nhất nghe được lời này, trong lòng mừng thầm một trận.
“Mẹ, nếu là phá đồng tử thân, độ khó Trúc Cơ sẽ cao hơn một ít. Tư chất Thanh Chí vốn đã không tốt, nếu là nó phá đồng tử thân, cho dù có Trúc Cơ Đan phụ trợ cũng không nhất định có thể Trúc Cơ. Thanh Chí, con bây giờ đã là Luyện Khí tầng sáu, con phải bỏ nhiều thời gian hơn tu luyện, tranh thủ sớm ngày tu luyện đến Luyện Khí tầng chín, Linh Ngư viện bên kia, làm chút bộ dáng là được rồi, mở rộng quy mô nuôi dưỡng, công lao không thể thiếu một phần của con.”
Con người đều có tư tâm, Vương Minh Viễn tuổi thọ không còn nhiều, Vương Trường Sinh hy vọng Vương Thanh Chí có thể Trúc Cơ ở trước khi Vương Minh Viễn tọa hóa, để Vương Minh Viễn được ôm chắt, Vương Minh Viễn không cần mang theo tiếc nuối rời khỏi nhân thế.
“Con hiểu.”
Vương Thanh Chí gật gật đầu, thành thật đáp ứng.
Cơm no rượu say, người một nhà Vương Trường Sinh tụ tập ở trong đình đá nói chuyện phiếm. Liễu Thanh Nhi nói về chuyện thú vị lúc Vương Trường Sinh còn nhỏ, Vương Thanh Chí cùng Vương Thanh Thiến nghe say sưa.
Một tháng kế tiếp, Vương Trường Sinh rất ít tu luyện, người một nhà cùng nhau uống trà nói chuyện phiếm, Vương Trường Sinh hiếm thấy hưởng thụ một lần niềm vui đoàn viên.
Vương Trường Sinh tính bế quan một lần dài, gia tộc nếu không xảy ra việc gì lớn, hắn là sẽ không xuất quan, thời gian khó mà nói, hắn lo lắng lúc mình xuất quan, cha mẹ đã tọa hóa, nhưng người tu tiên bế quan tu luyện, thời gian vốn đã không nói chính xác được, có đôi khi bế quan tu luyện mấy chục năm, cũng là chuyện rất bình thường.
Trừ bầu bạn cha mẹ, Vương Trường Sinh chính là bầu bạn Uông Như Yên, điên long đảo phượng, bọn họ muốn sinh cho Vương Minh Viễn một đứa cháu nội nữa.
“Trường Sinh, con nên làm gì thì cứ làm cái đó đi! Không cần cả ngày bầu bạn với cha và mẹ con, chúng ta không cần con ở bên, tu luyện quan trọng hơn. Đúng rồi, nếu là trên đường tu luyện, xuất hiện bệnh trạng thân thể cũng bị căng lên, con nhất định đừng cố gắng tu luyện tiếp, năm đó tam thúc công chính là mặc kệ tổ tiên cảnh báo, cố tu luyện tiếp, mới sẽ nổ tan xác mà chết.”
Vương Minh Viễn vẻ mặt ngưng trọng dặn dò, sợ Vương Trường Sinh bước vào vết xe đổ của tổ tiên.
“Cha, ngài yên tâm đi! Con có chừng mực.”
Vương Trường Sinh đáp ứng.
Cân nhắc đến một lần này thời gian bế quan có thể tương đối dài, Vương Trường Sinh cũng chưa lập tức bế quan, hắn tính luyện chế ra cho gia tộc mấy con rối thú bậc hai thượng phẩm, lại bế quan cũng không muộn.
Lúc trước tập kích giết Tần Vân Dao, hắn vận dụng con rối vượn khổng lồ thú, con rối thú bậc hai thượng phẩm này không thể dễ dàng lộ ra ngoài, cũng may hắn trước khi trở về, đã mua một lô tài liệu luyện chế con rối thú, luyện chế ra con rối thú bậc hai thượng phẩm chỉ là vấn đề thời gian.
Xuân đi thu đến, hai năm thời gian rất nhanh đã trôi qua.
Trong gian mật thất nào đó, trên mặt đất phân tán lượng lớn vụn gỗ, một vệ sĩ giáp vàng toàn thân ánh vàng rực rỡ nằm úp sấp ở trên mặt đất, ngoài thân trải rộng linh văn to bằng hạt gạo, linh khí bức người.
Vương Trường Sinh ngồi xếp bằng ở trên bồ đoàn, sắc mặt hơi tái nhợt, trước người đặt mấy bình sứ rỗng.
“Rốt cuộc thành công rồi.”
Vương Trường Sinh khẽ thở ra một hơi, lẩm bẩm.
Hai năm thời gian, hắn luyện chế ra ba con rối thú bậc hai thượng phẩm, trong thời gian đó đã hao tổn không ít tài liệu.
Hắn bắt pháp quyết, vệ sĩ giáp vàng ở trong một đợt tiếng vang của cơ quan, hóa thành một quả cầu kim loại ánh vàng rực rỡ, bay xuống đáp ở trên tay hắn.
Có ba con rối thú bậc hai thượng phẩm, hắn có thể yên tâm bế quan rồi.
Đúng lúc này, một con kiến khổng lồ màu vàng hình thể mập mạp từ trong góc bay lên, bay về phía hắn, đáp ở trước người hắn.
Vương gia mỗi tháng đều phải hao tổn lượng lớn tài liệu luyện khí, những tài liệu này toàn bộ cho Thôn Kim Nghĩ ăn.
Thôn Kim Nghĩ Hậu dùng ăn lượng lớn tài liệu luyện khí, đã là bậc hai trung phẩm, còn có mười con kiến thợ tiến vào bậc hai.
Thôn Kim Nghĩ bậc hai trở lên, pháp khí hạ phẩm bình thường cũng khó thương tổn nó mảy may, nhưng số lượng Thôn Kim Nghĩ bậc hai quá ít, Vương Trường Sinh chưa bao giờ sử dụng chúng nó đấu pháp.
Vương Trường Sinh lấy ra một con rối gỗ điêu khắc hỏng, răng Thôn Kim Nghĩ Hậu cực kỳ sắc bén, chỉ đôi ba lần, đã ăn hết con rối gỗ này.
Nó dang đôi cánh, hài lòng bay trở về góc.
Trong góc chất đống lượng lớn rối gỗ điêu khắc hỏng, còn có một chút khoáng thạch kim loại, lượng lớn Thôn Kim Nghĩ bò ở trên rối gỗ cùng khoáng thạch kim loại, chúng nó há mồm gặm linh mộc cùng khoáng thạch kim loại.
Vương Trường Sinh đi ra khỏi mật thất bế quan, tới trong sân, Vương Minh Viễn, Liễu Thanh Nhi và Uông Như Yên đang ở trong sân nói chuyện phiếm.
Uông Như Yên mang thai, hiển nhiên đã có thai, trong lòng Liễu Thanh Nhi ôm một đứa trẻ con, mặt đầy sự từ ái.
Ở dưới sự cố gắng của Vương Trường Sinh, Uông Như Yên một năm trước sinh một đứa con trai, tuổi còn nhỏ, không biết có linh căn hay không, Uông Như Yên bây giờ lại mang thai, đã được chín tháng.
Bởi vì có thai, Uông Như Yên không thể bế quan tu luyện, thường xuyên nói chuyện cùng Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi, đồng thời giám sát Vương Thanh Chí tu luyện.
Tư chất Vương Thanh Chí cũng không tốt gì, nhưng vì sớm ngày thành thân với Tề San San, hắn cố gắng tu luyện, trải qua hai năm khổ tu, cộng thêm đan dược phụ trợ, hắn đã là Luyện Khí tầng bảy, biết được Vương Trường Sinh đồng ý Vương Thanh Chí cưới mình, Tề San San chăn nuôi linh ngư linh bạng càng thêm dụng tâm.
Vương Thanh Thiến luyện chế con rối thú bậc một thượng phẩm xác xuất thành công càng ngày càng cao, nàng không cần Uông Như Yên đốc xúc, trừ luyện chế con rối thú, thời gian còn lại của nàng đều lấy để tu luyện, hôm nay cũng tu luyện đến Luyện Khí tầng bảy.
“Cha, mẹ, mọi người nói chuyện gì vậy!”
Vương Trường Sinh đi qua, thuận miệng hỏi.
“Mẹ và cha con đang đoán, Như Yên thai này là trai hay gái, Trường Sinh, con làm cha, đã nghĩ được tên nào hay chưa?”
Vương Trường Sinh cười cười, nói: “Nếu là trai, thì tên Thanh Dương, con gái tên là Thanh Liên đi!”
Bọn họ đang trò chuyện, một thanh niên áo lam hơn hai mươi tuổi đi đến.
Thanh niên áo lam làn da hơi ngăm đen, khuôn mặt có chút hàm hậu, hắn tên Vương Thanh Khải, chắt của Vương Diệu Long, Luyện Khí tầng năm.
“Tam thúc công, cửu thúc, mọi người đều ở đây! Đây là tài liệu luyện khí bỏ đi.”
Vương Thanh Khải tới trong đình đá, lấy ra một cái túi trữ vật màu xanh, đưa hai tay cho Vương Trường Sinh.
Thần thức Vương Trường Sinh đảo qua, hài lòng gật gật đầu.
“Tam thúc công, cửu thúc, đây là một cây Huyền Ngọc Hoa trăm năm tuổi, nghe nói có lợi đối với phụ nữ có thai.”
Vương Thanh Khải lấy ra một cái hộp gỗ màu xanh dài khoảng một thước, đưa hai tay cho Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh mở ra nhìn, bên trong có một cây hoa nhỏ màu trắng dài bằng hai ngón tay, tản mát ra từng đợt mùi thơm lạ lùng.
“Thanh Khải, cháu có lòng rồi, bình Dưỡng Khí Đan này, cháu nhận lấy đi! Có lợi đối với cháu tu luyện.”
Vương Trường Sinh cười nói, lấy ra một bình sứ màu lam, đưa cho Vương Thanh Khải.
Vương Thanh Khải cảm ơn một câu, nhận lấy bình sứ màu lam.
“Tam thúc công, cửu thúc, nếu không có việc gì, cháu lui xuống.”
Vương Trường Sinh gật gật đầu, để Vương Thanh Khải rời khỏi.
Vương Thanh Khải mỗi lần tới đưa tài liệu luyện khí báo hỏng cho Vương Trường Sinh, đều sẽ mang theo một vài thứ, hoặc là mấy cái bánh ngon miệng, hoặc là một khối linh mộc, hoặc là một quyển tâm đắc gieo trồng.
Đồ cũng không quý giá, nhưng đều là thứ nhà Vương Minh Viễn dùng tới.
“Thanh Khải đứa nhỏ này tâm tư tinh tế, trên tu luyện cũng rất khắc khổ, là hạt giống tốt.”
Uông Như Yên nhìn bóng lưng Vương Thanh Khải đi xa, cười nói.
“Thanh Khải từ nhỏ lớn lên bên người nhị thập ngũ thúc công, bản lĩnh quan sát sắc mặt, bối phận chữ Thanh nó nhận thứ hai, không ai dám nhận đứng nhất, xem ý tứ nhị thập ngũ thúc công, tựa như muốn để Thanh Khải tiếp nhận vị trí gia chủ, dù sao nhị thập ngũ thúc công tuổi tác đã cao.”
Vương Thanh Khải hai năm qua chạy tới chỗ Vương Trường Sinh không ít, muốn nói sau lưng không có Vương Diệu Long bày mưu đặt kế, Vương Trường Sinh cũng không tin.
“Nhị thập ngũ thúc công cũng là dự tính lâu dài, chỉ cần Thanh Khải có năng lực này, để nó đảm nhiệm gia chủ đời tiếp theo cũng không sao.”
Lứa chữ “Diệu” của Vương gia chỉ còn một mình Vương Diệu Long, lứa chữ Minh cũng già rồi, trước mắt là lứa chữ Trường làm trụ cột, nhưng tương lai gia tộc, vẫn cần dựa vào lứa chữ Thanh, tộc nhân lứa chữ Thu còn nhỏ.
Vương Trường Sinh đột nhiên nhớ tới cái gì, mở miệng hỏi: “Đúng rồi, đám người Thanh Sơn còn chưa trở về sao?”
Vương Thanh Sơn căn bản không chịu ngồi yên, đã xây dựng một tiểu đội săn yêu, dẫn dắt một đám tộc nhân ở bên ngoài săn giết yêu thú. Vương Trường Hào tọa trấn Hồng Diệp lĩnh, Vương Trường Nguyệt tọa trấn phường thị Thanh Liên, Vương Thanh Kỳ ở lại Vương gia bảo luyện đan.
Vương Trường Hoán ở phường thị Thanh Nguyệt, trông giữ cửa hàng cùng linh điền Vương gia thuê, hắn hàng năm có thể luyện chế mấy con rối thú bậc hai.
Vương Trường Hoán có thể tự cấp tự túc, linh thạch trên tay nhiều một chút, tốc độ tu luyện cũng tương đối nhanh một ít, đã là Trúc Cơ tầng hai.
“Hai năm, hẳn là sắp trở lại rồi nhỉ! Bọn họ dẫn theo nhiều con rối thú bậc hai trung phẩm, cộng thêm độn thuật phù, cho dù gặp nguy hiểm, Thanh Sơn hẳn là có thể toàn thân mà lui.”
Vương Trường Sinh gật gật đầu, nói: “Hy vọng như thế đi!”
“Phụ thân, người rốt cuộc xuất quan rồi, mau dạy con luyện chế con rối thú bậc hai.”
Tiếng Vương Thanh Thiến chợt vang lên, nàng sử dụng một con rối phi ưng từ trên trời giáng xuống, trên mặt tràn đầy nụ cười.
“Con bé này, chỉ biết thỉnh giáo cha ngươi chế tác con rối thú, ngươi chỉ là Luyện Khí kỳ, chế tạo ra con rối thú bậc một thượng phẩm đã rất không sai lầm rồi.”
“Học như đi ngược dòng nước, không tiến thì lui, con tuy là Luyện Khí kỳ, nhưng không đại biểu con không thể luyện chế ra con rối thú bậc hai, loại ví dụ này không phải không có. Cha, mau dạy con.”
Vương Thanh Thiến kéo cánh tay phải Vương Trường Sinh, khẩn cầu nói.
“Được rồi! Đến trong phòng, ta giảng trước cho con một lần khác biệt của con rối thú bậc hai cùng con rối thú bậc một.”
Vương Trường Sinh dẫn theo Vương Thanh Thiến đi về phía trong phòng, vừa đi vừa giới thiệu cho Vương Thanh Thiến thủ pháp luyện chế con rối thú bậc hai.
Ở sâu trong dãy núi Bạch Long, trong hang núi bí ẩn nào đó trong lòng đất.
Vương Thanh Sơn cùng mười đồng tộc, sử dụng con rối thú công kích hai con vượn khổng lồ toàn thân màu đỏ.
Con vượn khổng lồ cao khoảng một trượng, lông tơ trên người là màu đỏ, tròng mắt cũng là màu vàng.
Kim Tình Hỏa Viên, am hiểu pháp thuật hệ hỏa.
Mười con rối thú bậc hai vây quanh hai con Kim Tình Hỏa Viên, phóng ra pháp thuật công kích chúng nó.
Trong lúc nhất thời, tiếng nổ không dứt, các loại linh quang lóe lên, hai con Kim Tình Hỏa Viên phát ra từng đợt tiếng kêu thảm, thân thể chồng chất vết thương.
“Cự Kiếm Thuật, chém cho ta.”
Vương Thanh Sơn quát to một tiếng, bắt pháp quyết.
Năm thanh phi kiếm màu xanh nhanh chóng ngưng tụ thành một thanh kiếm khổng lồ màu xanh dài hơn một trượng, mang theo một khí thế kinh người, chém về phía hai con Kim Tình Hỏa Viên.
Kim Tình Hỏa Viên không dám đón đỡ, muốn né tránh, ba con rối thú nhện, đều phun ra tơ nhện, cuốn lấy hai chân chúng nó.
Nhân cơ hội này, thanh kiếm khổng lồ màu xanh bắn nhanh mà tới, chém rơi đầu hai con Kim Đồng Hỏa Viên chồng chất vết thương, thi thể không đầu ngã xuống đất, lượng lớn máu tươi phun trào ra, nhuộm đỏ mặt đất. “Vẫn là Thanh Sơn lợi hại, hai con Kim Tình Hỏa Viên bậc hai trung phẩm cũng không phải đối thủ của cháu.”
Vương Trường Huy cười nói, trên mặt tràn đầy vui mừng.
Săn giết yêu thú quả thật nguy hiểm, bọn họ mang theo không ít con rối thú bậc hai, cộng thêm Vương Thanh Sơn kiếm tu này, vẫn là có ba tộc nhân chết thảm, hai người bị thương nặng, đương nhiên, nguy hiểm càng lớn, thu hoạch cũng càng nhiều.
Vợ của Vương Trường Huy trước sau sinh hai con trai một con gái, chỉ có con trai nhỏ Vương Thanh Trinh có linh căn, hắn muốn kiếm thêm một chút linh thạch, để con trai ở con đường tu tiên đi xa một chút.
“Thập nhất thúc quá khen rồi, nếu không phải mọi người lợi dụng con rối thú bậc hai làm bị thương nặng hai con Kim Tình Hỏa Viên, ta cũng sẽ không dễ dàng giết chết chúng nó như vậy. Được rồi, nhanh một chút xử lý thi thể Kim Tình Hỏa Viên, hái đi linh dược, chuẩn bị về nhà, yêu thú bậc hai của dãy núi Bạch Long càng ngày càng khó tìm, ta tính đổi một chỗ, thuận tiện tu bổ con rối thú bậc hai, có hai con rối thú bậc hai hư hao nghiêm trọng, không biết có thể tu bổ hay không.”
Vương Thanh Sơn trầm giọng nói, giọng điệu tràn ngập hương vị không cho phép từ chối.
Hai năm qua, hắn dẫn theo tộc nhân săn giết yêu thú, có ba tộc nhân chết thảm, hai người bị thương nặng, con rối thú bậc hai cũng báo hỏng ba con, tổ đội săn giết yêu thú không chỉ Vương gia, có một số gia tộc tu tiên cũng làm như vậy, yêu thú bậc hai cảnh nội Ngụy quốc ngày càng giảm bớt, Vương Thanh Sơn tính về trong tộc tu chỉnh một đoạn thời gian, tranh thủ tăng tu vi lên tới Trúc Cơ tầng ba, sau đó đi quốc gia khác săn giết yêu thú.
Nửa khắc sau, đoàn người Vương Thanh Sơn đi ra khỏi hang núi, hắn thả ra một con thuyền nhỏ màu xanh, đón gió phóng to lơ lửng ở trước người, mọi người lục tục đi tới.
Vương Thanh Sơn bắt pháp quyết, thuyền bay màu xanh tỏa sáng rực rỡ, bay về phía bầu trời, không qua bao lâu đã biến mất ở chân trời.
Thái Nhất tiên môn, khu sân nhà yên tĩnh nào đó.
Từ Tử Hoa nhìn Vương Minh Nhân, mặt lộ vẻ khen ngợi, vẻ mặt ôn hòa nói: “Minh Nhân, ngươi đã là Luyện Khí tầng chín, có thể thử trùng kích Trúc Cơ kỳ. Vi sư biết, dựa theo tông môn quy định, ngươi tư chất song linh căn, sau khi tu luyện đến Luyện Khí tầng chín, có thể xin một viên Trúc Cơ Đan trùng kích Trúc Cơ kỳ, nhưng xuất phát từ cẩn thận, vi sư cho ngươi một viên Trúc Cơ Đan nữa.”
Nói xong lời này, hắn lấy ra một cái hộp gỗ màu xanh, đưa cho Vương Minh Nhân.
Vương Minh Nhân nhập môn gần mười năm, hắn tu luyện là công pháp địa phẩm, Thái Nhất tiên môn mỗi tháng phát tài nguyên cũng không ít, nhưng Từ Tử Hoa cách mỗi một đoạn thời gian, sẽ cho Vương Minh Nhân một ít tài nguyên tu tiên, chính là vì như thế, tốc độ tu luyện của Vương Minh Nhân mới có thể nhanh như vậy.
Nói thật, Vương Minh Nhân cực kỳ cảm kích Từ Tử Hoa, nhưng hắn cũng có chút hoang mang, Từ Tử Hoa đối với hắn quá tốt rồi nhỉ! Ngày thường cho hắn không ít tài nguyên tu tiên, bây giờ còn cho hắn một viên Trúc Cơ Đan.
Từ nhỏ đến lớn, trừ thân tộc, không có ai đối với mình tốt như vậy.
Nếu không phải hắn từ nhỏ lớn lên ở Vương gia, hắn còn tưởng mình là con tư sinh của Từ Tử Hoa!
Vương Minh Nhân cảm ơn một câu, nhận hộp gỗ màu xanh. Hắn do dự mãi, nhịn không được mở miệng hỏi: “Sư phụ đối với đệ tử ân trọng như núi, đệ tử vô cùng cảm kích, nhưng đệ tử có một nghi hoặc, còn xin sư phụ giải đáp.”
“Ngươi ta thầy trò, có chuyện nói thẳng, vi sư không thích nhất là quanh co lòng vòng.”
“Đại ân của sư phụ, đệ tử cả đời khó báo, không biết sư phụ cần đệ tử làm chuyện gì sao?”
Vương Minh Nhân thật cẩn thận hỏi, trong lòng có chút thấp thỏm.
Sư giả, truyền đạo dạy nghề giải thích nghi hoặc, tu sĩ cấp cao thu đồ đệ, truyền xuống y bát là chuyện rất bình thường, nhưng mà công pháp Vương Minh Nhân tu luyện hoàn toàn trái ngược với Từ Tử Hoa, ở trên đầu Vương Minh Nhân, còn có một vị đại sư huynh cùng một vị sư tỷ, công pháp đại sư huynh tu luyện giống với Từ Tử Hoa, cho dù Vương Minh Nhân là song linh căn, Từ Tử Hoa đối với Vương Minh Nhân quá tốt rồi, thường xuyên đốc xúc Vương Minh Nhân tu luyện.
Vương Minh Nhân ở ngoài sự cảm kích, cũng có chút hoảng loạn, tu sĩ Kết Đan khác, cũng không tốt như vậy đối với môn hạ đệ tử.
“Chuyện này sớm hay muộn phải nói cho ngươi, bây giờ nói cho ngươi cũng không sao. Ngươi cũng biết, bản tông chia làm tám mạch, phân biệt là Thiên Kiếm, Bách Luyện, Thần Đan, Tử Tiêu, Vạn Thú, Thanh Vân, Thái Nhất, Thiên Tinh, vi sư xuất thân Bách Luyện nhất mạch, ngươi bái ở môn hạ vi sư, tự nhiên cũng là Bách Luyện nhất mạch, dựa theo bản tông quy định, nếu là bồi dưỡng ra một tu sĩ cấp cao, tông môn sẽ trọng thưởng sư phụ của kẻ đó, phân mạch xuất thân cũng sẽ được ngợi khen. Vi sư đốc xúc ngươi tu luyện, đã là tốt cho ngươi, cũng là tốt cho vi sư, ngoài ra, vi sư muốn ngươi tiến vào Thái Nhất Bí Cảnh hái cho vi sư linh dược.”
Từ Tử Hoa từ từ nói ra.
“Tổ sư lập phái của tông ta, lấy thần thông to lớn, kèm theo trận pháp bậc bốn, phong ấn một khu vực lại, làm nơi rèn luyện đệ tử hậu bối, nơi đây chính là Thái Nhất Bí Cảnh, bí cảnh này là bí cảnh huyền phẩm, sinh trưởng không ít linh dược quý hiếm, trong đó không thiếu linh dược ngàn năm. Vi sư là xuất thân tán tu, năm đó tiến vào Thái Nhất tiên môn, hái được một cây linh dược ngàn năm, lúc này mới đạt được Trúc Cơ Đan, thành công Trúc Cơ. Thái Nhất Bí Cảnh hai trăm năm mở ra một lần, cách lần sau mở ra còn có năm mươi năm, vi sư muốn để ngươi đi vào hái vài gốc linh dược bậc ba, đại sư huynh ngươi mấy năm trước lúc ra ngoài, đấu pháp với người ta để lại vết thương ngầm, đến nay còn chưa khỏi hẳn, mà nhị sư tỷ ngươi cần lập gia đình, ta cũng không tiện ngăn đón nó, vi sư chỉ có thể để ngươi đi vào. Năm mươi năm thời gian, cũng đủ ngươi tu luyện đến Trúc Cơ tầng năm, đến lúc đó vi sư lại ban cho ngươi vài món bảo vật, tỷ lệ ngươi còn sống đi ra vẫn là rất lớn. Đương nhiên, nếu có thể từ Thái Nhất Bí Cảnh hái ra linh dược ngàn năm, Bách Luyện nhất mạch chúng ta cũng sẽ trọng thưởng ngươi.”
Vương Minh Nhân nghe xong lời này, nhất thời đã hiểu.
Phen lý do này, cũng có thể giải thích thông.
“Đệ tử đã rõ, đệ tử nhất định sẽ cố gắng tu luyện, tiến vào Thái Nhất Bí Cảnh, thu thập linh dược cho sư phụ.”
Vương Minh Nhân liên thanh đáp ứng, hắn không có cách nào từ chối, chuyện năm mươi năm sau, ai cũng khó mà nói, có lẽ năm mươi năm sau, Từ Tử Hoa thay đổi chủ ý thì sao!
Từ Tử Hoa rất hài lòng thái độ của Vương Minh Nhân, vẻ mặt ôn hòa nói: “Vi sư không quấy rầy ngươi tu luyện nữa, hy vọng một lần sau nhìn thấy ngươi, ngươi đã Trúc Cơ, sau Trúc Cơ, ngươi có thể về nhà thăm người thân rồi.”
Vương Minh Nhân đáp ứng, tự mình tiễn Từ Tử Hoa rời khỏi.
Tiễn bước Từ Tử Hoa, Vương Minh Nhân đi vào mật thất bế quan, khoanh chân ngồi xuống.
Hắn tĩnh tọa một ngày một đêm, điều chỉnh trạng thái đến tốt nhất, lấy ra một hộp gỗ màu xanh, mở ra nhìn, bên trong có một viên thuốc màu lam, tản mát ra một mùi thơm lạ lùng mê người.
Hai ngón tay Vương Minh Nhân kẹp lên viên thuốc màu lam, ánh mắt có chút lửa nóng.
Hắn để Trúc Cơ Đan vào miệng, đan dược vào miệng lập tức tan ra, một luồng linh khí khổng lồ dâng trào lên ở bụng, tán loạn khắp nơi ở trong cơ thể hắn.
Hắn vội vàng vận chuyển khẩu quyết tu luyện, luyện hóa luồng linh khí khổng lồ này trong cơ thể.
Không qua bao lâu, trong mật thất hiện ra lượng lớn ánh vàng cùng ánh lửa.
Vương gia bảo, diễn võ trường.
Quanh diễn võ trường tụ tập mấy chục tu sĩ, đều là người trẻ tuổi, diễn võ trường có mười lôi đài bằng đá.
Vì khích lệ tộc nhân tu luyện, Vương gia ba năm tổ chức một lần giải đấu nhỏ, mười năm một giải đấu lớn, mười tộc nhân đứng đầu sẽ nhận được một khoản tài nguyên, đồng thời đề cao đãi ngộ…
Đương nhiên, tộc nhân tham gia tỷ thí có hạn chế, thứ nhất, phụ hệ hoặc là mẫu hệ cần xuất thân Vương gia, nếu không không thể dự thi, đây là cử động xúc tiến tu sĩ ngoại lai dung nhập Vương gia, Thứ hai, tuổi phải ở mười lăm tuổi trở lên, sáu mươi tuổi trở xuống, Thứ ba, tộc nhân không có tài nghệ đặc thù mới có thể tham gia giải đấu nhỏ, Vương Thanh Thiến và Vương Thanh Vân không thể tham gia, tộc nhân có được tài nghệ đặc thù, đãi ngộ vốn đã tốt hơn tộc nhân bình thường, nếu là bọn họ cũng tham gia giải đấu nhỏ, đối với tộc nhân bình thường mà nói cực kỳ không công bằng.
Đương nhiên, không phải toàn bộ tộc nhân đều có thể chạy về tham gia giải đấu nhỏ, tộc nhân làm việc bên ngoài không thể tham gia tỷ thí, nhưng bọn họ làm việc nếu là làm tốt, cũng sẽ đạt được phần thưởng, ví dụ như Vương Thanh Trạch, kinh doanh tửu lâu Tứ Hải, lợi nhuận mỗi tháng không ngừng đề cao, gia tộc tự sẽ thưởng cho hắn.
Vương Trường Sinh ngồi ở trên đài cao, nhìn hậu bối trẻ tuổi, trên mặt treo nụ cười mỉm.
Vương Minh Chiến phụ trách chủ trì giải đấu nhỏ này, tộc nhân dự thi bẻ tay bẻ chân, nóng lòng muốn thử.
Đây là giải đấu nhỏ lần đầu Vương gia tổ chức, thưởng rất hậu hĩnh, hạng nhất có thể đạt được ba trăm khối linh thạch cùng một lọ Dưỡng Khí Đan, về sau tài nguyên tu tiên mỗi tháng đạt được sẽ tăng lên bốn thành. Đương nhiên, giới hạn ba năm, ba năm sau cử hành giải đấu nhỏ, nếu là không thể tiến vào mười hạng đầu, tài nguyên tu tiên đạt được sẽ giảm bớt.
Giải đấu nhỏ lần này, có bảy mươi ba người dự thi, tộc nhân vây xem rất nhiều.
Giải đấu nhỏ có ba cửa ải, cửa thứ nhất là người dự thi quyết đấu cùng hai con rối thú bậc một hạ phẩm, cửa thứ hai là quyết đấu với hai con rối thú bậc một trung phẩm, cửa ải thứ ba là quyết đấu với một con rối thú bậc một thượng phẩm, người thắng tiến vào vòng tiếp theo.
Loại phương thức tỷ thí này cùng thực chiến vẫn là có chênh lệch nhất định, nhưng mục đích Vương gia tổ chức giải đấu nhỏ giải đấu lớn, chỉ là vì khích lệ tộc nhân tu luyện, không phải là muốn bọn họ lên chiến trường toàn bộ.
Nói thật, tu sĩ Luyện Khí kỳ tỷ thí, không có gì đáng xem, nhưng Vương Trường Sinh vẫn kiên nhẫn xem tiếp.
Ánh mắt Vương Trường Sinh tập trung ở trên một lôi đài, Vương Thanh Khải đứng ở tại chỗ, hai tay vung lên, phóng ra từng lưỡi đao gió màu xanh, chém về phía hai con rối thú vượn bậc một hạ phẩm.
Xem tốc độ làm phép của Vương Thanh Khải, rõ ràng đã tu luyện Phong Nhận Thuật đến đại viên mãn.
Hai con rối thú vượn căn bản không thể tới gần Vương Thanh Khải, sau khi tiếp được nhiều lưỡi đao gió màu xanh, thân thể đã đầy thương tích.
Vương Thanh Khải bắt pháp quyết, hai tay sáng lên một mảng thanh quang chói mắt, “Vù” một tiếng xé gió vang lên, một lưỡi đao gió cỡ lớn dài hơn một trượng bắn ra, chém vào chân một con rối thú vượn, chặt chân phải xuống, con rối vượn còn lại một chân, hành động bát tiện.
Vương Thanh Khải làm tương tự, bằng vào Phong Nhận Thuật đại viên mãn, chặt đứt chân trái một con rối vượn khác.
Vương Trường Sinh âm thầm gật đầu, chém rụng một cái chân của con rối vượn, con rối vượn hành động bất tiện, lực công kích giảm hẳn, sửa chữa cũng tương đối dễ dàng, nếu là chặt đầu con rối vượn, vậy không thể sửa chữa, đầu mối then chốt khống chế con rối thú ở đầu của nó, nhưng đầu chung quy là nơi kiên cố nhất của con rối thú, muốn chặt đầu con rối thú, vẫn là tương đối khó khăn.
“Ầm!”
Một tiếng nổ đinh tai nhức óc chợt vang lên, rất nhiều người nhìn về phía ngọn nguồn thanh âm.
Vương Trường Sinh nhiều năm không về nhà, không biết thanh niên áo đỏ, vội vàng hỏi Vương Minh Chiến: “Lục thúc, tộc nhân mặc đồ đỏ kia tên là gì?”
“Hắn là con lục ca của cháu, Vương Thanh Thuân, tiểu tử này tu luyện rất khắc khổ, theo Thanh Sơn ra ngoài săn giết yêu thú, không cẩn thận bị ly yêu cào bị thương ngực, thiếu chút nữa đã chết, tiểu tử này mạng lớn, còn sống.”
Vương Trường Sinh gật gật đầu, nhớ kỹ tên Vương Thanh Thuân.
Vương Thanh Viễn cũng tham gia giải đấu nhỏ lần này, hắn đã là Luyện Khí tầng tám, Vương Thanh Sơn đã là Trúc Cơ tầng hai.
Vương Thanh Viễn đấu pháp tương đối ổn trọng, hắn lấy ra một xấp Băng Đống Phù, cố định một con rối thú bậc một, lấy ra hai thanh phi đao màu vàng, công kích mãnh liệt một con rối thú bậc một khác, sau khi phá huỷ một con rối thú, lại công kích con thứ hai.
Khuôn mặt Vương Thanh Thuân hàm hậu, nhưng khi đã động thủ lại cực kỳ tàn nhẫn, con rối thú công kích hắn, toàn bộ bị hủy, không thể chữa trị, Vương Thanh Khải làm việc vừa đủ, có thể chuẩn xác tìm ra khuyết điểm con rối thú, đã đánh bại con rối thú, con rối thú cũng chưa báo hỏng, sửa chữa còn có thể sử dụng, Vương Thanh Viễn hiểu được lợi dụng sở trường của mình, đóng vững đánh chắc.
Không ra ngoài dự kiến, ba người bọn họ đều tiến vào mười hạng đầu, dựa theo thời gian chiến thắng để xếp hạng, Vương Thanh Thuân đương nhiên đứng thứ nhất, thứ hai là Vương Thanh Khải, Vương Thanh Viễn đứng thứ tư.
Sau khi giải đấu nhỏ kết thúc, Vương Trường Sinh tự mình trao phần thưởng cho bọn họ, nói một phen lời lẽ cổ vũ.
Giải đấu nhỏ vừa chấm dứt, Vương Thanh Thiến sử dụng con rối hắc ưng bay tới, đáp ở trước mặt Vương Trường Sinh, vẻ mặt nàng kích động, tựa như xảy ra việc gì lớn.
“Cha, ông bà nội nói, mẹ sắp sinh rồi, bảo cha mau trở về.”
Vương Trường Sinh nghe xong lời này, sắc mặt căng thẳng, dưới chân bỗng xuất hiện một đám mây màu trắng, chở hắn bay về phía chỗ ở.
Hắn vừa về tới chỗ ở, liền nhìn thấy Vương Minh Viễn cùng Liễu Thanh Nhi đứng ở ngoài sân, khuôn mặt đầy u sầu.
Tuy đã là cha của ba đứa nhỏ, Vương Trường Sinh vẫn có chút khẩn trương.
“Cha, mẹ, chuyện gì vậy? Lúc buổi sáng con rời khỏi, Như Yên không phải vẫn ổn sao? Sao đột nhiên sắp sinh rồi? Không có việc gì lớn chứ!”
“Việc này rất bình thường, vốn Như Yên sắp sinh, chỉ là sớm muộn gì mà thôi, hẳn là không có việc gì, Như Yên hai lần mang thai trước cũng là như thế.”
Vương Minh Viễn vỗ vỗ bả vai Vương Trường Sinh, an ủi.
Vừa dứt lời, một tiếng trẻ con khóc nỉ non từ trong phòng truyền đến.
“Sinh rồi, sinh rồi.”
Vương Trường Sinh thở phào nhẹ nhõm một hơi, tuy nói người tu tiên khác với phàm nhân, nhưng đứa nhỏ sinh ra là thân thể phàm thai, đứa nhỏ chết non loại tình huống này không phải chưa từng xảy ra.
Một lát sau, một người phụ nữ trung niên ôm một đứa bé đi ra, ba người bọn Vương Trường Sinh bước nhanh đi tới.
Đứa bé mới chào đời rất nhỏ, hai mắt nhắm nghiền, toàn thân hồng hào, nhìn qua cực kỳ đáng yêu.
“Tam thúc, tam thẩm, cửu đệ, chúc mừng, đệ muội sinh một đứa con trai.”
“Cha, mẹ, con đi vào thăm nương tử một chút, bảo người ta đưa một ít linh thiện tới, cho nương tử tẩm bổ thân thể.”
Vương Trường Sinh bước nhanh đi vào phòng, Uông Như Yên nằm ở trên giường, trên người đắp chăn bông thật dày, sắc mặt tái nhợt.
“Nương tử, vất vả rồi, nàng không sao chứ!”
Vương Trường Sinh bước nhanh đi qua, nhẹ nhàng nắm bàn tay Uông Như Yên, quan tâm hỏi.
Uông Như Yên mỉm cười, nói: “Không có việc gì, Thanh Thiến lại thêm một đệ đệ, ta còn tưởng là con gái cơ!”
Tính cả đứa nhỏ này, Vương Trường Sinh có ba con trai một con gái, có Vương Thanh Chí khúc gỗ này ở phía trước, Uông Như Yên càng thích con gái hơn.
“Con trai con gái, đều là con chúng ta, ta đều thích, vất vả nàng rồi, nàng là công thần nhà chúng ta, nàng muốn ăn gì, ta bảo người ta đi làm cho nàng.” Uông Như Yên nghe xong lời này, trong lòng ấm áp, cười nói: “Ta tạm thời không có khẩu vị gì, chỉ muốn nghỉ ngơi một chút.”
Vương Trường Sinh gật gật đầu, nói chuyện một lát với Uông Như Yên, liền lui ra ngoài, không quấy rầy nàng nghỉ ngơi.
Gian mật thất nào đó, Vương Thanh Kỳ ngồi xếp bằng ở trên một tấm bồ đoàn, trước người có một đỉnh lô bị ngọn lửa hừng hực bao phủ, bên trong bay lên một làn hương thơm của thuốc nồng đậm.
Vẻ mặt Vương Thanh Kỳ cực kỳ khẩn trương, xung quanh phân tán một ít tài liệu luyện đan cùng chai chai lọ lọ.
Không qua bao lâu, hắn bắt pháp quyết, ngọn lửa dập tắt.
Vương Thanh Kỳ bước nhanh đi lên phía trước, mở ra nắp lò, bên trong có năm viên thuốc màu xanh to bằng long nhãn.
“Rốt cuộc thành công rồi, bằng không thật đúng là xấu hổ gặp thập tứ thúc.”
Vương Thanh Kỳ thở ra một hơi, lẩm bẩm.
Hắn thật cẩn thận gắp lên một viên thuốc màu xanh, cẩn thận xem xét, sau khi xác nhận không có vấn đề, hắn hài lòng gật gật đầu.
Hắn mới vừa đi ra khỏi chỗ ở, Vương Trường Cảnh đã đi tới trước mặt.
Vương Trường Cảnh ở trong cùng thế hệ đứng hàng thứ sáu, trước mắt ở phường thị Thanh Liên quản lý một cửa hàng đan dược.
“Lục thúc, có người tìm cháu luyện đan phải không?”
Đan dược bậc hai cần dùng đến linh dược trăm năm, không có ai chỉ điểm, Vương Thanh Kỳ dựa hết vào chính mình mò mẫm, trình độ luyện đan cũng không cao, nhưng Vương gia sau khi thiết lập phường thị Thanh Liên, mở một tiệm đan dược, nhận công việc làm ăn luyện đan, khách nhân cung cấp linh dược, Vương gia luyện đan, nếu là thất bại, Vương gia sẽ bồi thường một bộ phận tổn thất, nếu là thành công, phải thu phí dụng.
Vương Thanh Kỳ ngay từ đầu phụ trách luyện chế đan dược bậc một, nhưng lâu ngày, bởi vì đòi thù lao không cao, đan dược luyện chế ra phẩm chất không tệ, thanh danh cửa hàng đan dược càng ngày càng tốt, bắt đầu có người tìm Vương Thanh Kỳ luyện chế đan dược bậc hai.
Vương Trường Cảnh cười gật gật đầu, nói: “Đúng vậy! Nhưng bọn họ muốn gặp mặt nói chuyện với cháu, hắn nói quen biết Thanh Viễn, tên Lâm Tiêu.”
“Muốn gặp mặt nói chuyện với cháu? Vậy đi gặp bọn họ một lần, gọi lục đệ theo.”
Thanh Liên các là cửa tiệm đan dược Vương gia mở, chủ yếu bán ra đan dược bậc một, khách nhân cũng có thể cung cấp linh dược hoặc đan phương, do Vương gia luyện chế đan dược thay.
Trong nhã gian nào đó của lầu hai, Lâm Tiêu và thê tử ngồi cùng một chỗ, uống trà nói chuyện phiếm.
Bọn họ tiêu phí hai năm thời gian, cướp giết nhiều người, đạt được một lượng lớn tài vật, ở trong một hội đấu giá ngầm, Lâm Tiêu táng gia bại sản, đấu giá được ba bình Tử Ngọc Linh Thủy, hắn thành công tiến vào Trúc Cơ kỳ, nhưng thê tử hắn còn dừng lại ở Luyện Khí kỳ.
Sau khi tiến vào Trúc Cơ kỳ, tiêu dùng tăng lên rất nhiều, lấy tốc độ kiếm linh thạch của bọn họ, căn bản không đủ tiêu, Hoàng Thánh cung vừa giết mấy tà tu Trúc Cơ kỳ, bọn họ không dám ở cảnh nội Ngụy quốc giết người đoạt bảo.
Đan dược bậc hai động cái cần mấy trăm khối linh thạch, vợ chồng hai người bọn họ kiếm linh thạch căn bản không đủ tiêu, biết được Thanh Liên các nhận làm ăn luyện đan, thù lao cũng không cao, vợ chồng hai người bọn họ liền tới phường thị Thanh Liên.
“Phu quân, Vương gia sẽ đáp ứng yêu cầu của chúng ta không?”
“Hẳn là sẽ! Đan phương bậc hai, bọn họ không có lý do từ chối.”
Ngoài miệng Lâm Tiêu nói như vậy, nhưng trong lòng cũng không tự tin.
Đúng lúc này, một đợt tiếng bước chân từ bên ngoài truyền đến.
Không qua bao lâu, cửa phòng đẩy ra, Vương Thanh Kỳ và Vương Thanh Viễn đi đến.
“Lâm tiền bối, nhiều năm không gặp, không ngờ ngài so với ta tiến vào Trúc Cơ kỳ trước, chúc mừng nha!”
Vương Thanh Viễn chắp tay hướng phía vợ chồng Lâm Tiêu, cười nói.
Nói thật, khi biết được tin tức Lâm Tiêu Trúc Cơ, Vương Thanh Viễn còn có chút không dám tin, tán tu sống cũng không dễ dàng, tán tu có thể tiến vào Trúc Cơ kỳ cũng không nhiều.
“Vương đạo hữu khách khí rồi, ngươi ta là có quen biết, không cần lấy tiền bối xưng hô.”
Lâm Tiêu khiêm tốn nói, hắn bây giờ là tu sĩ Trúc Cơ không giả, nhưng Vương gia thực lực cường đại, căn bản không phải hắn một tên tán tu có thể so sánh, với lại, hắn hôm nay cần nhờ tới Vương gia, vẫn là khách khí một chút tương đối tốt hơn.
“Cái này không thể được, chúng ta không phải đồng tộc, ngươi là tu sĩ Trúc Cơ, một tiếng tiền bối này ngươi xứng đáng. Đúng rồi, giới thiệu cho các ngươi một lần, vị này là tứ ca ta Vương Thanh Kỳ, hắn là luyện đan sư bậc hai, nghe lục thúc nói, các ngươi muốn gặp mặt tứ ca nói chuyện, có lời gì, ngươi nói với tứ ca ta đi!”
Nói xong lời này, hắn liền lui ra ngoài.
“Vương đạo hữu, trên tay ta có một loại đan phương bậc hai, muốn bán cho Vương gia các ngươi, lo lắng tộc thúc ngươi không biết xem hàng, lúc này mới gặp mặt nói chuyện với ngươi.”
Lâm Tiêu nói xong, lấy ra một ngọc giản màu xanh, đưa cho Vương Thanh Kỳ.
Thần thức Vương Thanh Kỳ đảo qua, trong mắt hiện lên vài phần kinh ngạc.
Trong ngọc giản ghi lại là phương pháp luyện chế Tự Linh Đan, đan dược này là cho linh thú dùng, linh thú dùng lượng lớn đan này, đối với tiến giai có trợ giúp nhất định.
Luyện chế Tự Linh Đan cần hai loại linh dược trăm năm cùng mười mấy loại linh dược bậc một, những linh dược này ở trên chợ đều có thể mua được, trong linh dược Vương gia lưu giữ đã có thể gom đủ. Vương Thanh Kỳ tò mò là, Lâm Tiêu là như thế nào kiếm được đan phương?
Tu tiên giới bây giờ đan phương đều là từ công thức cổ thay đổi mà có, đan phương thay đổi, sẽ không dễ dàng truyền ra ngoài, để tránh linh dược bị thu thập hết, cũng là vì cam đoan thu nhập của nhà mình. Cùng loại đan dược, có thể có bao nhiêu loại đan phương, tài liệu cần phần lớn là giống nhau, vì bảo đảm lợi ích của mình, các thế lực sẽ không dễ dàng để đan phương truyền ra ngoài.
Lâm Tiêu một lần trước bán cho Vương gia đan phương Trúc Cơ Đan chính là một ví dụ, vị thuốc chính là yêu đan bậc ba.
“Nếu ta không đoán sai, đan phương cũng không hoàn chỉnh nhỉ! Nói đi! Bao nhiêu linh thạch?”
Lâm Tiêu mỉm cười, nói: “Quả thật không hoàn chỉnh, còn thiếu hai vị thuốc chính, ta có thể cam đoan, tài liệu trên đan phương, tu tiên giới có thể mua được. Lần trước ta bán cho Vương gia các ngươi một loại đan phương Trúc Cơ Đan, muốn kiếm được yêu đan bậc ba cực kỳ khó khăn, nhưng Tự Linh Đan khác, đạt được đan phương, các ngươi lập tức có thể mua linh dược luyện đan, giá tự nhiên cũng đắt một chút, bốn ngàn khối linh thạch.”
Vương Thanh Kỳ nhíu mày, nói: “Đan phương loại vật này, ngươi có thể bán cho chúng ta, cũng có thể bán cho người khác, bốn ngàn quá nhiều, ba ngàn, không thể cao nữa, đan phương bậc hai mà thôi, thời buổi này, linh thạch cũng không dễ kiếm.”
“Ba ngàn quá ít, ba ngàn hai.”
“Ba ngàn hai thì ba ngàn hai, nhưng ta chỉ có thể trả một nửa, một nửa khác, chờ ta luyện chế ra Tự Linh Đan, sau khi xác nhận không có sai lầm, lại cho ngươi một nửa khác, nhỡ đâu đan phương ngươi đưa có vấn đề thì sao!”
Lâm Tiêu do dự một lát, gật đầu nói: “Được, ta tin Vương gia các ngươi, hy vọng Vương đạo hữu tuân thủ lời hứa, chúng ta ngày sau nếu kiếm được thứ tốt khác, sẽ dẫn trước cân nhắc Vương gia các ngươi.”
Vương Thanh Kỳ đáp ứng, lấy ra một ngàn sáu trăm khối linh thạch trả cho Lâm Tiêu, Lâm Tiêu nói ra tên hai vị thuốc chính khác, hai bên ước định, một tháng sau gặp lại.
Tiễn bước vợ chồng Lâm Tiêu, Vương Thanh Kỳ và Vương Thanh Viễn chạy về Vương gia bảo.
Tài liệu luyện chế Tự Linh Đan, trong phòng kho của Vương gia đã có, Vương Thanh Kỳ có thể lập tức thử luyện chế Tự Linh Đan.
Về tới Vương gia bảo, Vương Thanh Kỳ nói chuyện này cho Vương Diệu Long.
“Nhị thập ngũ tằng tổ phụ, cháu hoài nghi đan phương này là bọn họ giết người đoạt bảo có được, không phải đến từ gia tộc tu tiên thì đến từ môn phái tu tiên.”
Vương Diệu Long trầm ngâm một lát, nói: “Mặc kệ đan phương là bọn họ đạt được như thế nào, hắn dám bán, chúng ta dám mua, cháu đi phòng kho lĩnh hai phần tài liệu, thử luyện chế Tự Linh Đan. Nếu là luyện chế ra, một tháng sau, trả khoản còn lại cho bọn họ, nhưng Tự Linh Đan luyện chế ra, không thể lấy ra đi bán, nói không chừng thế lực mất trộm đang truy tra đấy! Giữ lại tự mình dùng đi! Chuyện này đừng để quá nhiều người biết, nghiêm cấm ngoại truyền.”
“Vâng, cháu biết làm thế nào rồi.”
Vương Thanh Kỳ đáp ứng, xoay người rời khỏi.
Hắn chân trước mới vừa đi, một nam tử trung niên hơn bốn mươi tuổi bước nhanh đi đến.
Vương Trường Thái, cháu gọi Vương Diệu Long bằng ông, cha của Vương Thanh Khải.
“Gia chủ, Trần gia thân gia chúng ta tới chơi, dẫn đội là Trần Hổ Trần tiền bối, Nguyệt Hoa cũng đi theo trở lại, bọn họ tổng cộng có tám người.”
“Mau mời bọn họ vào, dẫn bọn họ đến nơi đây.”
Vương Diệu Long trầm ngâm một lát, phân phó.
Vương Trường Thái lên tiếng, xoay người rời khỏi.
Không qua bao lâu, tám người bọn Trần Hổ đi đến, trên tay Lý Nguyệt Hoa ôm một bé trai năm sáu tuổi.
Vương gia mà Lý Nguyệt Hoa xuất thân thế lực không nhỏ, Vương gia mỗi năm đều sẽ bán cho Trần gia một ít linh ngư cùng ngọc trai, mà Trần gia bán cho Vương gia linh cốc bậc một, như vậy, linh điền để trống ra có thể gieo trồng linh thảo linh quả, Vương gia đang chuyển hình.
Người tu tiên Luyện Khí kỳ, chủ yếu dùng ăn linh cốc bậc một, đã có thể lấp đầy bụng, lại có lợi đối với tu luyện.
“Trần tiền bối đại giá quang lâm, lão hủ chưa từ xa tiếp đón.”
Vương Diệu Long đứng dậy đón chào, trên mặt treo nụ cười nồng đậm.
Trần Hổ tự nhiên không dám xem nhẹ, Vương Diệu Long là người bối phận cao nhất Vương gia, con cháu đông đúc, hắn có thể lên làm gia chủ Vương gia, tự nhiên có chỗ hơn người.
“Vương lão khách khí rồi, chúng ta là thông gia, không đảm đương nổi lão ngài xưng hô tiền bối, như vậy quá khách khí rồi.”
Trần Hổ ôm quyền hướng Vương Diệu Long, khách khí nói.
Trần Vân Sơn lấy ra hai cái hộp gỗ màu xanh, đưa hai tay cho Vương Diệu Long, cung kính nói: “Nghe Nguyệt Hoa nói, cửu thẩm sắp sinh, hai cây Ngọc Huyết Thảo trăm năm này là cháu rể hiếu kính cửu thẩm, đối với sản phụ khôi phục có trợ giúp rất lớn.”
Vương Diệu Long đón lấy hộp gỗ, mở ra nhìn, bên trong đều có một cây cỏ nhỏ màu máu.
Hắn thu hồi hai hộp gỗ màu xanh, cười nói: “Ngươi có lòng rồi, ta thay Trường Sinh nhận lấy, muộn một chút chuyển giao cho hắn. Cửu thẩm ngươi đã sinh, Trần tiền bối, các ngươi đến đúng lúc, vừa lúc gặp dịp Như Yên sinh con, các ngươi ở lại Vương gia bảo một đoạn thời gian. Nguyệt Hoa, ngươi thật không dễ gì trở về một chuyến, ở lại thêm vài ngày, cha mẹ ngươi rất nhớ ngươi.”
Lý Nguyệt Hoa nhìn về phía Trần Hổ, Trần Hổ gật gật đầu, cười nói: “Nguyệt Hoa nhớ nhà, cứ để nó ở nhà mẹ đẻ một đoạn thời gian, ta thì thôi, trong tộc có việc thật sự không thoát ra được.”
Vương Diệu Long cũng không ở lâu, bắt đầu nói chuyện phiếm, Lý Nguyệt Hoa và Trần Vân Sơn dẫn theo đứa bé rời khỏi.
Nói chuyện phiếm chốc lát, Trần Hổ nói rõ ý đồ đến: “Vương lão, thực không dám giấu, lần này ta đến Vương gia bảo, là có chuyện quan trọng xin giúp đỡ, mong Vương lão xem ở hai nhà chúng ta là thông gia, giúp Trần gia chúng ta một phen!”
“Trần tiền bối khách khí rồi, ngươi nói chuyện gì trước đã, nếu ở trong phạm vi năng lực của Vương gia chúng ta, ta có thể hỗ trợ.”
Vương Diệu Long có chút hàm hồ nói, có trong phạm vi năng lực hay không, còn không phải do hắn định đoạt sao.
Trần Hổ không giấu diếm, nói chi tiết một lần tình huống sự việc.
Trần gia mấy năm nay phát triển không tệ, Trần gia liên hợp hai gia tộc nhỏ, chuẩn bị mở một phường thị loại nhỏ, kiếm thêm một ít linh thạch. Bọn họ đã chọn được một chỗ, nhưng phụ cận nơi đó có hai con Hỏa Vân Hổ bậc hai, trong đó có một con Hỏa Vân Hổ là bậc hai trung phẩm. Ba nhà bọn họ đều là gia tộc tu tiên mới phát, nội tình không đủ, tu sĩ Trúc Cơ thực lực cũng không mạnh, Trần Hổ lần này đến, là hy vọng Vương gia có thể hỗ trợ diệt trừ hai con Hỏa Vân Hổ, lại giúp bố trí một tòa trận pháp bậc hai, để bọn họ thành lập một phường thị.
Trần Hổ là thật lòng hy vọng Vương gia hỗ trợ, nếu là Vương gia hỗ trợ giải quyết việc này, Trần gia có thể chiếm cứ quyền chủ đạo phường thị, đồng thời cũng là chấn nhiếp đối với thế lực khác, nói trắng ra, chính là kéo Vương gia tấm da hổ này cho Trần gia giành lợi ích lớn hơn nữa.
“Vương lão, ba nhà chúng ta đều là gia tộc tu tiên mới phát, nội tình không đủ, đặc biệt phương diện bày trận, ta cũng là không có cách nào, mới mời Vương gia các ngươi hỗ trợ. Đương nhiên, ta cũng không để các ngươi tốn sức vô ích, săn giết hai con yêu thú bậc hai đó, ba nhà chúng ta gom góp một khoản phí dụng, mặt khác, sau khi phường thị xong xuôi, có thể cho các ngươi một cửa hàng.”
Hộ tộc đại trận của Trần gia bây giờ là lợi dụng cờ trận bố trí ra, nhưng cờ trận chỉ có một bộ, cờ trận bậc hai cực kỳ đắt đỏ, cờ trận phòng ngự bậc hai tốt một chút, phải hơn vạn khối linh thạch, Trần gia mấy năm nay bước chân bước cũng khá lớn, một lần bỏ ra hơn vạn linh thạch tương đối khó khăn.
Nếu là đi phường thị lớn mua, cũng có thể mua được, nhưng chỉ là khá đắt, hắn không tiếp nhận được.
Hắn là muốn đánh bài tình thân, có thể tiết kiệm chút nào linh thạch hay chút đó, làm chủ gia đình mới biết dầu gạo đắt.
Trên mặt Vương Diệu Long lộ vẻ khó xử, nói: “Trần tiền bối, hai con yêu thú bậc hai, còn có một con yêu thú bậc hai trung phẩm, cái này rất khó giải quyết! Chúng ta cũng rất khó xử lý, nhưng ai bảo hai nhà chúng ta là thông gia chứ! Nhưng ta phải cho tộc nhân một cái công đạo, một gian quá ít, hai gian.”
Nơi Trần gia trú đóng ở vùng đầm lầy, có một chút đặc sản hiếm thấy, nếu là Trần gia mở phường thị, Vương gia lấy hai cửa hàng, rất tiện cho việc thu thập tài liệu.
Cửa hàng cho không, không nhận uổng cho không nhận.
“Được, hai gian thì hai gian, còn xin thông gia mau phái người tới tiêu diệt hai con yêu thú bậc hai đó, nếu không cao thấp Trần gia chúng ta, ngủ cũng ngủ không yên.”
Trần Hổ thúc giục, hai con yêu thú bậc hai cách nơi gia tộc Trần gia trú đóng cũng không xa, hắn lo lắng hai con yêu thú bậc hai sẽ xâm chiếm Trần gia.
Trên mặt Vương Diệu Long lộ vẻ khó xử, Uông Như Yên hôm nay vừa mới sinh con, tự nhiên không tiện xuất phát, về phần Vương Trường Sinh, hắn vừa mới lên làm cha, bảo hắn bỏ lại đứa con mới sinh đi một chuyến, tựa như không tốt lắm.
Đúng lúc này, tiếng một nam tử chợt vang lên: “Hai con yêu thú bậc hai mà thôi, nhị thập ngũ tằng tổ phụ, cháu cùng thập nhị đệ đi một chuyến là được rồi, nhưng nếu bày trận, cần cô cô ra tay mới được.”
Vừa dứt lời, Vương Thanh Sơn đi đến.
Trần Hổ đánh giá cao thấp Vương Thanh Sơn một lần, nhíu nhíu mày.
Hắn biết sự tồn tại của Vương Thanh Sơn, Vương Thanh Sơn tuổi còn trẻ đã là Trúc Cơ tầng hai, đã rất không tệ rồi, chẳng qua Vương Thanh Sơn là Trúc Cơ tầng hai, hai con yêu thú bậc hai kia, còn có một con bậc hai trung phẩm, không phải Vương Thanh Sơn có thể ứng phó.
Vương Thanh Sơn cười bình thản, nói: “Sẻ chia lo lắng cho gia tộc, đây là việc Thanh Sơn nên làm.”
“Vương đạo hữu, đó là hai con yêu thú bậc hai, có một con bậc hai trung phẩm, ta thấy vẫn là mời cửu thúc ngươi đi một chuyến đi!”
Trần Hổ nhíu mày nói, trong lời nói cũng không tín nhiệm Vương Thanh Sơn.
“Yêu thú bậc hai trung phẩm? Cũng không phải chưa từng giết, việc này bao ở trên người ta, cửu thẩm vừa mới sinh, bảo cửu thúc ta bỏ xuống vợ con trừ yêu cho Trần gia các ngươi, cái này thích hợp sao? Yên tâm đi! Vương Thanh Sơn ta có thể diệt trừ hai con yêu thú bậc hai này.”
Giọng điệu Vương Thanh Sơn khá bình thản, tràn ngập tự tin.
Vương Diệu Long cười tự tin, nói: “Trần tiền bối, ngươi yên tâm đi! Yêu thú bậc hai trung phẩm, Thanh Sơn không biết đã giết bao nhiêu, có hắn ra trận, nhất định không có vấn đề.”
Trần Hổ có chút kinh ngạc, nét hoài nghi trong mắt hơi giảm đi, Vương Diệu Long đã nói như vậy, hắn cũng không tiện phản đối nữa. Uông Như Yên vừa mới sinh, bảo Vương Trường Sinh bỏ lại vợ con đi giúp Trần gia trừ yêu, hắn không cảm thấy gia tộc của mình có mặt mũi lớn như vậy.
“Ta vừa trở về, hai ngày nữa lại theo Trần tiền bối tới Trần gia.”
Trần Hổ gật đầu, đáp ứng.
“Vậy được rồi, nhị thập ngũ tằng tổ phụ, Trần đạo hữu, mọi người thong thả nói chuyện, ta đi thăm cửu thẩm.”
Nói xong lời này, Vương Thanh Sơn xoay người rời khỏi.
Vương Thanh Sơn tới chỗ ở của Vương Trường Sinh, phát hiện đầy người chen chúc, trên mặt mỗi người đều treo nụ cười nồng đậm.
“Được rồi được rồi, đa tạ các vị thúc bá huynh đệ, Như Yên vừa mới sinh, mọi người để nàng nghỉ ngơi, đều trở về đi! Ngày khác ta lại bày tiệc ăn mừng.”
Vương Trường Sinh chắp tay với mọi người, khách khí nói.
“Mọi người đều trở về đi! Đừng quấy nhiễu tẩu tử nghỉ ngơi, ngày khác chúng ta lại bày tiệc chúc mừng một lần hẳn hoi.”
Vương Trường Nguyệt khuyên nhủ theo.
Nghe xong lời này, mọi người lục tục rời khỏi.
Không qua bao lâu, chỉ còn lại Vương Trường Sinh, Vương Trường Nguyệt cùng Vương Thanh Sơn ba người.
“Cửu thúc, chúc mừng! Cháu cũng không có thứ gì tốt, đây là nội đan Hàn Băng Thiềm bậc hai trung phẩm.”
Vương Thanh Sơn chúc mừng một tiếng, lấy ra một cái hộp gỗ màu xanh, đưa cho Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh nói một tiếng cảm ơn, nhận hộp gỗ màu xanh, quan tâm hỏi:
“Thanh Sơn, hai năm nay cháu ở nơi nào săn giết yêu thú? Có gặp phiền toái gì hay không?”
Vương Thanh Sơn cũng không giấu diếm, nói theo sự thật, cũng mang chuyện Trần Hổ tới bái phỏng nói cho Vương Trường Sinh và Vương Trường Nguyệt.
“Yêu thú bậc hai trung phẩm! Phụ cận nơi Trần gia trú đóng là một vùng đầm lầy lớn, cháu trước khi lên đường, đi phòng kho lĩnh hai viên Giải Độc Thanh Linh Tán, hy vọng mấy người không dùng tới.”
Vương Trường Sinh trầm ngâm một lát, có chút không yên tâm dặn dò.
Vương Thanh Sơn kinh nghiệm đấu pháp phong phú, cộng thêm con rối thú bậc hai trung phẩm phụ trợ, đối phó hai con yêu thú bậc hai, hẳn là không có vấn đề.
“Cửu thúc, con rối thú bậc hai trên tay chúng ta tổn hại không ít, thúc có rảnh thì tu bổ một phen.”
Vương Thanh Sơn lấy ra một cái túi trữ vật màu xanh, đưa cho Vương Trường Sinh.
“Hì hì, rốt cuộc có thể ra ngoài giải sầu rồi.”
Vương Trường Nguyệt cười ngọt ngào, trên mặt lộ ra nét khát khao.
Nàng là trận pháp sư, nhưng Vương gia không cần bố trí nhiều trận pháp như vậy, càng nhiều thời gian nàng là đang tu luyện.
Vương Trường Nguyệt không biết luyện chế cờ trận, nhưng nàng có thể lắp đặt từng nhóm tài liệu bố trí trận pháp, giao cho Vương Trường Hoán luyện chế cờ trận, một năm có thể luyện chế một bộ cờ trận bậc hai hạ phẩm, trừ đi phí tổn, lợi nhuận hơn hai ngàn khối linh thạch, nếu không phải Vương gia không nhiều luyện khí sư bậc hai, Vương Trường Sinh phải bận tu luyện, lợi nhuận sẽ càng lớn hơn nữa.
Đương nhiên, trận pháp bậc hai Vương Trường Nguyệt biết bố trí cũng không nhiều. Nàng bố trí trận pháp, dựa hết vào tự mình mò mẫm, trình độ bày trận không cao, cũng không có trận pháp sư nào trao đổi với nàng.
Nàng thật ra muốn trao đổi cùng trận pháp sư khác, đáng tiếc không có cơ hội nào.
“Muộn chưa từng rời xa nhà, cũng không có bao nhiêu kinh nghiệm săn giết yêu thú, muội phụ trách bày trận là được, nếu không gọi thập bát đệ trở về đi! Hai người cùng đi, ta cũng yên tâm hơn chút.”
“Không cần, cửu thúc, hai con yêu thú bậc hai mà thôi, có con rối thú bậc hai giúp, cháu có thể giải quyết, Hồng Diệp lĩnh bên kia cần thập bát thúc trông coi, nghe nói thập bát thúc đang bế quan tu luyện, vẫn là đừng quấy rầy thập bát thúc, việc này cháu có thể làm tốt.”
Vương Thanh Sơn tràn đầy lòng tin nói.
Vương Trường Sinh trầm ngâm một lát, lấy ra một quả cầu ánh vàng rực rỡ, đưa cho Vương Thanh Sơn, nói: “Chữa trị con rối thú bậc hai cần không ít thời gian, con rối thú bậc hai thượng phẩm này cháu mang theo, lấy thần thức Trúc Cơ tầng hai của cháu, không thể khống chế thời gian quá dài. Cháu tốc chiến tốc thắng, đừng kéo dài thời gian quá dài.”
“Cháu biết rồi, cảm ơn cửu thúc.”
“Cảm ơn cái gì, người trong nhà, con rối thú bậc hai thượng phẩm này cháu giữ lại dùng đi! Lúc ra ngoài săn giết yêu thú, cố gắng đừng sử dụng, giữ làm con bài chưa lật, chờ cháu trở về, ta có thể đã bế quan, một lần này thời gian bế quan chỉ sợ sẽ khá dài. Cửu thẩm cháu sau khi khôi phục một đoạn thời gian, cũng cần bế quan, nàng dừng lại ở Trúc Cơ tầng bốn nhiều năm rồi, gia tộc liền làm phiền mọi người chiếu cố nhiều hơn một chút.”
Vương Trường Sinh sắc mặt ngưng trọng dặn dò.
Vương Thanh Sơn và Vương Trường Nguyệt đáp ứng, đây là trách nhiệm cùng nghĩa vụ của bọn họ.
Nói chuyện phiếm chốc lát, Vương Trường Nguyệt và Vương Thanh Sơn cáo từ rời khỏi.
Hai ngày sau, Vương Trường Nguyệt và Vương Thanh Sơn dẫn theo mười tộc nhân rời Vương gia bảo, cùng Trần Hổ chạy tới Trần gia.
Phường thị Thanh Nguyệt, tửu lâu Tứ Hải.
Trong sảnh lớn không còn chỗ ngồi, lầu hai lầu ba cũng không còn bao nhiêu chỗ trống, làm ăn cực kỳ náo nhiệt.
Vương Thanh Trạch từ sân sau đi ra, nhìn thấy trong cửa hàng làm ăn náo nhiệt, hắn rất vui vẻ.
“Vương chưởng quầy, canh Tử Lân Tức Ngư này không tệ, ta chỉ thích món ăn này của tửu lâu Tứ Hải các ngươi.”
“Muốn ta nói, Bách Quả Nhưỡng (rượu) mới là nhất tuyệt, phối với linh oa (oa: Ếch) chiên giòn, tuyệt không thể tả.”
Vương Thanh Trạch vừa dứt lời, năm tên sai vặt áo xanh từ sân sau đi ra, trên tay đều bưng một cái khay, tặng cho mỗi một bàn khách một đĩa linh cao.
Hành động này, làm khách nhân khác khen ngợi không thôi.
Vương Thanh Trạch có thể kinh doanh tửu lâu Tứ Hải tốt như vậy, trừ gia tộc đầu tư, bản thân hắn cũng tốn không ít tâm tư.
Đồ ăn ngon nữa, ăn nhiều sẽ ngấy, vì thế, hắn bỏ số tiền lớn mời ba vị linh trù sư cùng hai vị cao điểm (bánh ngọt) sư, cách một đoạn thời gian liền đẩy ra một món mới, thỉnh thoảng tặng cho khách nhân một ít thức ăn, linh cao, hoa quả, canh cá vân vân miễn phí, khách hàng cũ tới đều sẽ ưu đãi, một ít khách nhân tiêu phí tương đối cao, ngày lễ ngày tết đều sẽ tặng một phần quà, hắn lúc này mới làm ăn tửu lâu Tứ Hải tốt như vậy.
Đương nhiên, hắn không phải là vô sự tự thông, những thứ này đều là Vương Trường Tinh dạy hắn, Vương Trường Tinh ở phương diện này có kinh nghiệm rất phong phú.
Không qua bao lâu, hắn tới một nhã gian lầu ba, trong nhã gian có hai nữ tử, một thiếu phụ váy xanh cùng một nữ tử váy lam.
“Vương chưởng quầy, biết ngươi bận làm ăn, nhưng ngươi cũng không thể chậm trễ Lâm muội muội chứ! Lâm muội muội chờ ngươi cả buổi đó.”
Thiếu phụ váy xanh thầm oán nói.
“Xin lỗi, thật không phải, Tống phu nhân, Lâm tiên tử, đây đều là lỗi của Vương mỗ, ta vừa rồi bận xử lý việc làm ăn trong cửa hàng, ta tự phạt ba chén, bày tỏ khiển trách.”
Vương Thanh Trạch vẻ mặt áy náy nói, ánh mắt nhanh chóng lướt qua trên người nữ tử váy lam.
Hắn đã thành thân, thê tử trước sau sinh ba con trai một con gái, không có ngoại lệ, đều không có linh căn.
Sau khi làm cha, hắn mới hiểu cho Vương Trường Tinh, không dạy con là lỗi của cha, Vương Trường Tinh vì để hắn ở con đườn tu tiên đi được xa hơn, quanh năm làm việc bên ngoài, ăn dùng tiết kiệm, đáng tiếc hắn trẻ tuổi không hiểu chuyện, uổng phí một phen khổ tâm của Vương Trường Tinh.
Hắn tự mình hiểu lấy, biết mình ở con đường tu tiên không đi được xa, nhưng hắn mong đợi con cái mình có tiền đồ, nhưng mà thê tử hắn không chịu cố gắng, chưa thể sinh cho hắn một đứa con có được linh căn, vì thế, mỗi lần về nhà, nhìn thấy con cái đồng tộc bắt đầu tu tiên, tâm trạng hắn rất kém. Năm trước về Vương gia bảo, hắn uống rượu cùng đồng tộc, đồng tộc giễu cợt hắn: “Làm ăn làm tốt nữa, không được đứa con nào, chết rồi bỏ hết tiền tài vào trong quan tài sao?”
Đêm hôm đó, Vương Thanh Trạch trắng đêm khó ngủ.
Vương Thanh Trạch là con trưởng, hắn nhất định phải sinh được con cái có được linh căn, mới có thể ngẩng đầu ở trong đồng tộc.
Đây không chỉ là kỳ vọng của hắn, còn là kỳ vọng của Vương Trường Tinh.
Vương Thanh Kỳ giỏi luyện đan, Vương Thanh Sơn am hiểu đấu pháp, Vương Thanh Viễn làm việc ổn trọng, quản lý tài vật gia tộc. Mấy năm qua, lại toát ra Vương Thanh Thuân cùng Vương Thanh Khải, ở trong lứa chữ Thanh, hắn không phải xuất sắc nhất, nhưng hắn thành thân khá sớm, đến nay chưa thể sinh ra con cái có được linh căn, đây là một cái gai trong lòng hắn.
Vương Thanh Trạch khổ sở suy nghĩ một đêm, tính noi theo Vương Diệu Long, lấy thật nhiều vợ bé.
Tuy trong tộc chưa nói rõ, người khác đều biết, Vương Diệu Long có thể lên làm gia chủ, có quan hệ nhất định với Vương Minh Nhân.
Ta không bằng ngươi, vậy ta liền sinh ra đứa con, bồi dưỡng thật tốt, vượt qua ngươi.
Đây là suy nghĩ trong lòng Vương Thanh Trạch, vợ hắn mãi không sinh ra con cái có được linh căn, vô lực ngăn cản chồng nạp thiếp, đành phải đồng ý.
Vương Thanh Trạch trước mắt có một thê một thiếp, nhưng thế này còn chưa đủ.
Thiếu phụ váy xanh tên Tống Nguyệt, là khách hàng quen của tửu lâu Tứ Hải, kết giao rộng khắp, Vương Thanh Trạch nhờ Tống Nguyệt giới thiệu một tán tu gia thế trong sạch.
Hẹn hôm nay gặp mặt, Vương Thanh Trạch cố ý muộn một lát, Vương Trường Tinh là trưởng lão gia tộc, tán tu có thể gả cho Vương Thanh Trạch, đó là phúc của nàng.
Tống Nguyệt đã từng giới thiệu với Vương Thanh Trạch bối cảnh của đối phương, Lâm Tư Tư, mười chín tuổi, Luyện Khí tầng hai, cha mẹ đều là tán tu, đều làm việc ở trong phường thị, gia thế trong sạch.
“Vương đạo hữu, ngươi cho dù bận rộn nữa, hôm nay cũng không thể đến muộn nha! Lâm muội muội là tán tu không sai, Lâm muội muội cũng có việc phải làm, nàng gác lại công việc trên tay gặp mặt ngươi, ngươi còn muộn, cũng quá ức hiếp người ta rồi nhỉ! Còn chưa cưới về đâu! Ngươi đã ức hiếp Lâm muội muội như vậy, lấy về rồi còn thế nào nữa?”
Tống Nguyệt nói không chút khách khí, một bộ dáng suy nghĩ thay Lâm Tư Tư.
“Tống phu nhân, đều là lỗi của ta, Lâm tiên tử, còn xin ngươi tha thứ cho ta, ta cam đoan không có lần sau.”
Vương Thanh Trạch thành khẩn nói.
Bọn họ một người hát mặt đỏ một người hát mặt đen, Lâm Tư Tư dù sao trẻ tuổi, nào biết được những thứ này, không tiện trách tội nhiều hơn, tha thứ Vương Thanh Trạch.
Nàng một nhà bốn người, cuộc sống căng thẳng, Vương gia thực lực cường đại, ở Bách Linh môn cũng có đồng tộc, có thể gả vào Vương gia, đối với cả nhà nàng đều có lợi.
Một lần này gặp mặt, Vương Thanh Trạch cho Lâm Tư Tư ấn tượng rất tốt, đặc biệt khi biết phụ thân Vương Thanh Trạch quản lý toàn bộ cửa hàng của Vương gia, hảo cảm của Lâm Tư Tư đối với Vương Thanh Trạch tăng vọt.
Hơn nửa canh giờ sau, bữa cơm này cũng ăn xong, Vương Thanh Trạch tự mình đưa Tống Nguyệt và Lâm Tư Tư rời khỏi.
“Lâm tiên tử, có rảnh đến ngồi chơi nhiều thêm chút.”
“Nhất định, Vương đạo hữu, ta đi về trước.”
Nhìn bóng lưng Lâm Tư Tư rời đi, khóe miệng Vương Thanh Trạch hơi nhếch lên, hôn sự này khẳng định có thể thành.
Lâm Tư Tư trẻ tuổi xinh đẹp, quan trọng nhất là, tư chất cũng không kém, tam linh căn, con nàng sinh ra, tỷ lệ có được linh căn vẫn là khá lớn.
Cảnh nội quận Bắc Dương phần nhiều là sông suối đồi núi, thưa thớt bóng người.
Núi Linh Thiềm là một trong ba linh sơn lớn trong quận Bắc Dương, có diện tích hơn trăm dặm.
Nơi gia tộc Trần gia trú đóng chính là ở đây.
Mười mấy luồng linh quang từ nơi xa bay tới, không qua bao lâu dừng ở chân núi Linh Thiềm, chính là đoàn người Vương Thanh Sơn.
Nơi giữa sườn núi trở lên bị một mảng lớn sương mù dày đặc màu trắng che lấp.
Trần Hổ lấy ra một lá bùa truyền âm, thấp giọng nói vài câu, ném vào trong sương mù dày đặc màu trắng.
Vương Thanh Sơn đánh giá chung quanh một lần, thuận miệng hỏi.
“Đám người Hoàng đạo hữu cách núi Linh Thiềm khá xa, ta đợi lát nữa liền phái người đi mời bọn họ, ngày mai có thể chạy tới.”
Trần gia trước mắt có ba tu sĩ Trúc Cơ, trừ Trần Hổ vị Trúc Cơ tầng hai này, hai người khác đều là Trúc Cơ tầng một, thực lực thấp kém.
“Ngươi trực tiếp bảo bọn họ đến sào huyệt yêu hổ, chúng ta nghỉ ngơi một đêm, ngày mai sẽ lên đường, sớm một chút xử lý xong việc này, chúng ta còn sớm ngày trở về.”
Giọng điệu Vương Thanh Sơn khá bình thản, tràn ngập hương vị không cho phép từ chối.
Trần Hổ tự nhiên không dám từ chối, liên thanh đáp ứng.
Lúc này, sương mù dày đặc màu trắng trên núi tán loạn không thấy, mấy tộc nhân Trần thị bước nhanh đi xuống.
Trần Hổ làm một cái động tác mời, Vương Trường Nguyệt đi ở phía trước, Vương Thanh Sơn theo ở phía sau.
Đêm hôm đó, Trần Hổ mở tiệc chiêu đãi đoàn người Vương Trường Nguyệt.
Thức ăn đều là dùng linh thiềm chế tác, linh thiềm chiên, linh thiềm hấp, linh thiềm rán vân vân.
Rượu qua ba tuần, Vương Trường Nguyệt hỏi địa điểm thành lập phường thị, Trần Hổ lấy ra một bản đồ, chỉ vào bản đồ giới thiệu cho Vương Trường Nguyệt.
“Nơi này thích hợp bố trí trận pháp thuộc tính thổ, nhưng tới gần đầm lầy, bùn đất tính ăn mòn khá mạnh, thời gian dài, có thể sẽ hư hao cờ trận. Ta đề nghị ở sào huyệt yêu hổ xây dựng phường thị, nơi đó là một khe núi, dễ thủ khó công, chỉ là hơi nhỏ.”
Tu tiên giới bố trí trận pháp có hai loại phường thị, một là nguyên vật liệu bày trận, chôn tài liệu đến vị trí tương ứng, hai là cờ trận, thứ trước rẻ, nhưng không quá ổn định, thứ sau ổn định, chỉ là khá đắt.
Vương Trường Nguyệt lần này mang theo hai bộ cờ trận phòng ngự bậc hai, phân biệt là Hóa Thổ Thành Cương Trận cùng Cuồng Sa Trận, Hóa Thổ Thành Cương Trận giá thị trường khoảng một vạn khối linh thạch, mà Cuồng Sa Trận, mang theo công kích, giá đắt một chút, giá thị trường cần một vạn năm ngàn khối linh thạch.
Hẻm núi thích hợp bố trí Cuồng Sa Trận, đầm lầy thích hợp bố trí Hóa Thổ Thành Cương Trận, Vương Trường Nguyệt tự nhiên hy vọng Trần Hổ mua Cuồng Sa Trận, để Vương gia kiếm nhiều một chút.
Trên mặt Trần Hổ lộ vẻ khó xử, do dự một lát, nói: “Hẻm núi khá nhỏ, nếu là kiến tạo phường thị, chỉ sợ không chứa được quá nhiều cửa hàng.”
“Có thể phá đá mở núi, xây một bộ phận cửa hàng ở trên sườn núi, quyền quyết định ở trên tay ngươi, đầm lầy thích hợp bố trí Hóa Thổ Thành Cương Trận, trận pháp thuần phòng ngự, chín ngàn năm trăm khối linh thạch, hẻm núi thích hợp bố trí Cuồng Sa Trận, trận này mang theo công kích, cần một vạn bốn ngàn năm trăm khối linh thạch, xem ở trên phần Nguyệt Hoa, ta đã cho các ngươi ưu đãi rất lớn, nếu là đi phường thị lớn mua, cũng không chỉ cái giá này.”
Trần Hổ do dự hồi lâu, nói: “Phường thị do ba gia tộc chúng ta cùng nhau kiến tạo, việc này ta không làm chủ được, như vậy đi! Ngày mai diệt xong yêu thú, ta thương lượng một lần hẳn hoi với đám người Hoàng đạo hữu, về phần giá, còn xin Vương tiên tử đừng lộ ra với bọn họ, nếu là bọn họ hỏi, ngươi có thể nói cao một chút.”
Vương Trường Nguyệt và Vương Thanh Sơn liếc nhau một cái, nhìn nhau cười, Trần Hổ là muốn kiếm linh thạch của hai đồng bạn hợp tác.
Trần Hổ vì mời Vương gia hỗ trợ, chỉ là quà tặng, đã tốn mấy trăm khối linh thạch, khoản phí dụng này, hắn khẳng định cần nghĩ cách tìm trở về.
Một phường thị mới mở, ngay từ đầu làm ăn chẳng tốt đến đâu, thu nhập tương đối ít, Trần gia trước mắt có ba tu sĩ Trúc Cơ, có thể tiết kiệm chút nào hay chút đó.
Vương Trường Nguyệt cũng mặc kệ tâm tư nhỏ của Trần Hổ, cười đáp ứng.
“Trần đạo hữu, hy vọng ngươi khuyên bọn họ một phen, tốt nhất lựa chọn hẻm núi kiến tạo phường thị, hẻm núi diện tích nhỏ, vận chuyển trận pháp hao phí linh thạch không nhiều, còn mang theo công kích, Cuồng Sa Trận tốt hơn nhiều so với Hóa Thổ Thành Cương Trận.”
“Được, ta ngày mai nhất định nói kỹ với bọn họ một phen.”
Trần Hổ cười đáp ứng.
Cơm no rượu say, Trần Hổ bảo người ta đưa Vương Trường Nguyệt cùng Vương Thanh Sơn đi nghỉ ngơi.
Sáng sớm hôm sau, đoàn người Vương Thanh Sơn theo Trần Hổ rời khỏi núi Linh Thiềm, bay về phía đông.
Một khắc đồng hồ sau, bọn họ đáp xuống bên ngoài một hẻm núi mọc đầy cỏ dại.
Hai bên hẻm núi là vách núi cao ngất, hai bên trong hẻm núi mọc đầy cỏ dại.
“Nơi này ban đầu là cứ điểm một gia tộc tu tiên, nhưng mười mấy năm trước, sau khi gia tộc này bị diệt, trước sau có hai gia tộc nhỏ chiếm cứ nơi đây, đáng tiếc đều không thể giữ được, bỏ hoang, nào ngờ bị hai con yêu hổ bậc hai chiếm cứ, trong đó có một con yêu hổ bậc hai trung phẩm. Ta từng tổ chức nhân thủ săn giết, nhưng chưa thể thành công, ngược lại bị hai con yêu thú đó giết chết mười mấy người.”
Trần Hổ chỉ vào hẻm núi giới thiệu.
“Hê hê, chỉ cần không xuất hiện yêu thú bậc hai thượng phẩm, hai con yêu hổ bậc hai kia không đáng giá nhắc tới, ta cùng thất ca cũng không phải chưa từng giết yêu thú bậc hai trung phẩm.”
Vương Thanh Thuân cười hê hê nói, trong lời nói tràn ngập tự tin.
“Tự tin là chuyện tốt, quá phận tự tin không phải chuyện tốt gì, biết người biết ta, phần thắng mới có thể lớn hơn một chút, kiêu ngạo khiến người ta lui bước.”
Vương Thanh Sơn lời nói thấm thía.
Vương Thanh Thuân cười hàm hậu, đáp ứng.
Vương Thanh Sơn hỏi Trần Hổ thủ đoạn công kích của Hỏa Vân Hổ, Trần Hổ trả lời theo sự thật.
Vương Thanh Thuân thấy ở trong mắt, âm thầm gật đầu.
Không qua bao lâu, hai đạo linh quang từ nơi xa bay tới, cuối cùng đáp trong hẻm núi.
Mười mấy người tu tiên, hai tu sĩ Trúc Cơ, một nam tử trung niên ngoài bốn mươi tuổi, một thiếu phụ váy lam ba mươi mấy tuổi.
Hai người đều là Trúc Cơ tầng một, khó trách lần này thành lập phường thị sẽ do Trần gia dẫn đầu.
“Hoàng đạo hữu, Triệu phu nhân, giới thiệu cho các ngươi một lần, hai vị này là Vương Trường Nguyệt Vương tiên tử, Vương Thanh Sơn Vương đạo hữu.”
Nam tử trung niên và thiếu phụ váy lam đánh giá cao thấp Vương Trường Nguyệt cùng Vương Thanh Sơn một lần, trong mắt hai người đều lướt qua vài phần kinh ngạc, Vương Thanh Sơn trẻ tuổi như thế, đã có tu vi Trúc Cơ tầng hai.
“Trần đạo hữu, lấy lực lượng năm người chúng ta, chưa chắc là đối thủ của hai con yêu thú bậc hai kia nhỉ! Phải biết rằng, một con trong đó là yêu thú bậc hai trung phẩm.”
Thiếu phụ váy lam mặt lộ vẻ khó xử, Triệu gia và Hoàng gia đều là gia tộc tu tiên mới quật khởi, người tu tiên hai tộc cộng lại chỉ hơn một trăm người, bọn họ một khi có chuyện ngoài ý muốn, Trần gia chỉ sợ cũng sẽ thâu tóm gia tộc bọn họ, bọn họ cũng không muốn mạo hiểm.
Giọng điệu Vương Thanh Sơn khá bình thản, nói xong lời này, hắn nâng bước đi về phía hẻm núi, đám người Vương Thanh Thuân đi theo.
Vương Trường Nguyệt đứng ở tại chỗ, không có ý tứ động thân.
Thấy một màn như vậy, nam tử trung niên và thiếu phụ váy lam trợn mắt há hốc mồm, một tu sĩ Trúc Cơ tầng hai cùng nhiều tu sĩ Luyện Khí, có thể đối phó hai con yêu thú bậc hai?
Bọn họ không biết là, đoàn người Vương Thanh Sơn chuyên môn săn giết yêu thú, kinh nghiệm phong phú, lại thêm con rối thú bậc hai thượng phẩm giúp đỡ, đối phó hai yêu thú bậc hai không thành vấn đề.
Nửa khắc sau, trong hẻm núi truyền đến một đợt tiếng núi thật lớn, mơ hồ xen lẫn tiếng hổ gầm.
Trên mặt Trần Hổ lộ vẻ vẻ lo lắng, nói với Vương Trường Nguyệt: “Vương tiên tử, một mình Vương đạo hữu có thể được không? Không bằng chúng ta đi giúp hắn một chút?”
Nếu là Vương Thanh Sơn xảy ra chuyện ngoài ý muốn, ngày sau muốn mời Vương gia hỗ trợ, không dễ dàng nữa.
Chuyện này, Vương Trường Nguyệt cũng từng nói với Vương Thanh Sơn.
Vương Thanh Sơn cảm thấy không cần đám người Trần Hổ hỗ trợ, hắn dẫn dắt đám người Vương Thanh Thuân giải quyết hai con yêu thú bậc hai, có thể chấn trụ bọn họ, Vương gia dễ giành thêm càng nhiều lợi ích.
Bọn họ lần này đến quận Bắc Dương, trừ giúp Trần gia thành lập phường thị, còn muốn làm ăn với gia tộc tu tiên khác, Vương gia tính nhường ra linh điền gieo trồng linh thảo, linh cốc cần thiết mua của gia tộc tu tiên khác, giá tự nhiên so với ở trên chợ thấp hơn một chút, làm trao đổi, Vương gia sẽ bán ra giá thấp một ít đặc sản nhà mình.
Vương Trường Nguyệt mỉm cười, nói: “Trần đạo hữu yên tâm là được, cái khác khó mà nói, đối phó yêu thú, Thanh Sơn có kinh nghiệm hơn so với chúng ta.”
Nghe xong lời này, trong lòng Trần Hổ yên tâm một chút.
Trong một cái hang đá thật lớn, Vương Thanh Sơn khống chế một vệ sĩ giáp vàng cao hơn hai trượng công kích một con hổ hình thể thật lớn.
Con hổ khổng lồ toàn thân màu đỏ, phần đuôi có một chút vằn màu mực.
Đám người Vương Thanh Thuân đều sử dụng một con rối thú bậc hai, công kích một con Hỏa Vân Hổ hình thể nhỏ hơn một chút.
Hai con rối thú hình dạng hổ đang chiến đấu bám trụ cùng Hỏa Vân Hổ hình thể tương đối nhỏ, Hỏa Vân Hổ hoặc phun ra quả cầu lửa màu đỏ, hoặc dùng móng vuốt cào xé, hoặc dùng răng nhọn cắn, đều chưa thể hủy diệt hai con rối thú hình dạng hổ.
Một con rối thú hình dạng hổ đột nhiên quét qua cái đuôi thật dài, hung hăng quật ở trên thân Hỏa Vân Hổ, đánh nó bay đi.
Hỏa Vân Hổ nện ở trên vách đá, vừa rơi xuống đất, mấy cột sáng thô to bay vút đến, đánh ở trên người Hỏa Vân Hổ.
Một đợt tiếng nổ thật lớn vang lên, Hỏa Vân Hổ chưa kịp thở một hơi, một thanh kiếm lớn màu xanh dài hơn một trượng từ trên trời giáng xuống, chặt đầu nó.
Một bên khác, Hỏa Vân Hổ bậc hai trung phẩm chiến đấu cuốn lại với vệ sĩ màu vàng.
Vệ sĩ giáp vàng cầm trên tay một cây lang nha bổng màu vàng thô to vô cùng, nó vung lang nha bổng, đánh về phía Hỏa Vân Hổ.
Hình thể Hỏa Vân Hổ so với vệ sĩ giáp vàng vẫn là nhỏ, Hỏa Vân Hổ không ngừng tránh né vệ sĩ giáp vàng công kích, mỗi khi nó muốn vượt qua vệ sĩ giáp vàng, đi công kích đám người Vương Thanh Thuân, mấy cột sáng thô to sẽ từ trong miệng con rối thú bậc hai bay ra, đánh về phía Hỏa Vân Hổ.
Đồng bạn vừa chết, áp lực của Hỏa Vân Hổ tăng vọt, màu trắng mạng nhện, lưỡi đao lửa, phi kiếm màu vàng… nhiều loại công kích, như không cần tiền, điên cuồng đánh về phía Hỏa Vân Hổ.
Song quyền nan địch tứ thủ, Hỏa Vân Hổ ở dưới thế công dày đặc, không kịp tránh né, chân phải bị hai sợi tơ nhện màu trắng cuốn lấy, mấy chục lưỡi đao lửa màu đỏ bay vút đến, đánh ở trên thân nó, hóa thành ngọn lửa hừng hực, bao phủ thân thể nó.
Vương Thanh Sơn bắt pháp quyết, lang nha bổng trên tay vệ sĩ giáp vàng tỏa sáng rực rỡ, hướng tới biển lửa ném tới.
Một tiếng kêu thảm vang lên, mặt đất theo đó nhoáng lên một lần.
Vệ sĩ giáp vàng thu hồi lang nha bổng màu vàng, mặt ngoài lang nha bổng có thể nhìn thấy một ít vết máu, một thanh kiếm lớn màu xanh bay vút đến, nhập vào trong biển lửa, lại có một tiếng hét thảm.
Một lát sau, lửa tan đi, Hỏa Vân Hổ bị chém làm hai, bụng có mấy chục lỗ máu.
Vương Thanh Sơn hài lòng gật gật đầu, bắt pháp quyết, vệ sĩ giáp vàng hóa thành một quả cầu ánh vàng rực rỡ, bay trở về ống tay áo hắn không thấy đâu nữa.
Thanh kiếm lớn màu xanh hóa thành năm thanh phi kiếm màu xanh, bay trở về trong vỏ kiếm màu xanh trên lưng hắn.
Vương Thanh Thuân và tộc nhân khác bước nhanh đi lên phía trước, xử lý thi thể hai con yêu thú bậc hai.
Nửa khắc đồng hồ sau, đoàn người Vương Thanh Sơn đi ra khỏi hẻm núi.
Vương Thanh Sơn đi dẫn đầu, vẻ mặt lạnh nhạt, mặc áo dài màu xanh, một trận gió khẽ thổi tới, quần áo đong đưa, có một loại phong thái đặc thù.
Nhìn thấy đoàn người Vương Thanh Sơn hoàn hảo không tổn hao gì đi ra, ba người bọn Trần Hổ cảm thấy cực kỳ kinh ngạc, nụ cười trên mặt càng đậm hơn.
“Vương đạo hữu vất vả rồi, ta đã bảo người ta bày sẵn tiệc rượu, chúng ta trở về uống vài chén, lại tham thảo một phen việc thành lập phường thị.”
Trần Hổ nhiệt tình nói.
Vương Thanh Sơn tự nhiên sẽ không từ chối, đáp ứng.
Về tới núi Linh Thiềm, Vương Trường Nguyệt đề cử phường thị thành lập ở trong hẻm núi, bố trí Cuồng Sa Trận, một vạn năm ngàn khối linh thạch, phí dụng do ba nhà bỏ ra.
Lý do của Vương Trường Nguyệt rất chính đáng, bọn họ không tiện từ chối, nhưng bọn họ trong một lần không lấy ra được nhiều linh thạch như vậy, Vương Trường Nguyệt cho phép bọn họ lấy đồ vật gán nợ, linh cốc hoặc là tài liệu luyện khí đều được.
Kiến tạo phường thị lượng công trình tương đối lớn, nhưng ba gia tộc liên thủ, không đến bảy ngày, đã xây xong đại bộ phận kiến trúc, bộ phận còn lại chưa hoàn công, nhưng có thể bố trí trận pháp rồi.
Vương Trường Nguyệt động thủ bày trận, chôn cờ trận trận bàn ở nơi tương ứng, dạy bọn họ sử dụng trận pháp như thế nào, cũng biểu thị ngay tại chỗ. Thấy được uy lực của trận pháp, ba người bọn Trần Hổ rất hài lòng, cảm thấy một vạn năm ngàn khối linh thạch này tiêu đáng giá.
Bố trí xong trận pháp, ba nhà phân biệt dâng lên da cóc, linh cốc, linh quả, tài liệu luyện khí vân vân, đều là đặc sản quận Bắc Dương, chỉ có vùng đầm lầy mới có thể sản xuất.
Lúc bọn họ về tới Vương gia bảo, Vương Trường Sinh đã bế quan, Uông Như Yên cũng bế quan theo tu luyện.
Vương Trường Nguyệt nộp lên đồ vật ba nhà gán nợ cho gia tộc, quay về phường thị Thanh Liên tu luyện, Vương Thanh Sơn cũng bế quan tu luyện theo.
Thuyên Mã lĩnh ở chỗ Ngụy quốc và Sở quốc giao giới, kéo dài hơn trăm dặm, nghe nói có vị đại tướng quân dẫn quân đi qua nơi đây, ở đây buộc ngựa đặt tên, vì vậy được đặt tên.
Thuyên Mã lĩnh linh khí mỏng manh, cây cối thưa thớt, hiếm thấy bóng người.
Một tia sáng màu vàng từ sâu trong Thuyên Mã lĩnh bay ra, bay thẳng về phía chân trời xa xa.
“Vù vù vù!”
Một đợt tiếng xé gió bén nhọn vang lên, mấy đạo thanh quang từ mặt đất bắn ra, như tia chớp đánh về phía ánh sáng màu vàng.
Một luồng hào quang trong đó đánh trúng ánh sáng màu vàng, ánh sáng màu vàng phát ra một tiếng hét thảm, tốc độ khựng lại.
Ánh sáng màu vàng thế mà lại là màn hào quang màu vàng chói mắt, bên trong có một nam một nữ, nam chính là Lâm Tiêu, nữ là vợ hắn Lưu Mộng.
Chỗ vai trái Lưu Mộng có một lỗ máu, máu chảy không dừng, sắc mặt nàng tái nhợt.
Lâm Tiêu vội vàng lấy ra một lá bùa màu xanh, vỗ lên miệng vết thương của Lưu Mộng, thanh quang lóe lên, máu không tiếp tục chảy ra bên ngoài.
“Đáng chết, nơi này thế mà lại là cứ điểm của gia tộc tu tiên nào đó.”
Lâm Tiêu mắng một tiếng, bắt pháp quyết, màn hào quang màu vàng đẩy nhanh tốc độ.
Lâm Tiêu là tán tu, không có bất cứ sản nghiệp gì, muốn nói tay nghề, chính là giết yêu thú cùng giết người. Vợ chồng bọn họ săn giết yêu thú, vận khí tương đối kém, ngẫu nhiên gặp hai con yêu thú bậc hai, tuy may mắn chạy thoát, Lâm Tiêu cũng bị thương nặng, dưỡng hơn hai năm mới khỏi, cũng đã tiêu hết tích tụ.
Vì sớm ngày tích đủ linh thạch giúp thê tử Trúc Cơ, hắn có ý nghĩ lệch lạc, vừa lúc bị hắn phát hiện vài tên tu sĩ Luyện Khí tiêu tiền như nước.
Bọn họ một đường bám theo đối phương, tới Thuyên Mã lĩnh, bọn họ vừa hạ độc thủ, liền có hai tu sĩ Trúc Cơ lao ra.
Lâm Tiêu hoàn toàn không ngờ, tu sĩ Trúc Cơ sẽ tiềm tu ở Thuyên Mã lĩnh, còn là hai người. Hắn không kịp nghĩ nhiều, dẫn thê tử chạy trốn, nào ngờ, thê tử bị đối phương bắn tên bị thương rồi.
Một luồng ánh sáng màu lam từ trong Thuyên Mã lĩnh bay ra, đuổi theo vợ chồng Lâm Tiêu, tốc độ nhanh hơn Lâm Tiêu rất nhiều.
Lâm Tiêu nhìn truy binh phía sau một cái, chau mày.
Trên tay hắn không có pháp khí phi hành, chỉ có một pháp khí công kích, nếu là đánh nhau, bọn họ khẳng định không phải đối thủ của đối phương.
“Phu quân, ta ngăn cản bọn họ, chàng đi mau, kéo dài tiếp, chúng ta ai cũng không đi được.”
Lưu Mộng nghiến răng một cái, thúc giục.
“Không được, phu nhân, tu vi nàng quá thấp, lại có vết thương trong người, ta bám trụ bọn họ, nàng mau chạy trốn.”
Lâm Tiêu lắc đầu từ chối, ở lúc hắn bị thương nặng, thê tử không rời không bỏ chiếu cố hắn, vì chữa khỏi cho hắn, Lưu Mộng đã lấy ra toàn bộ tài vật, mua đan dược chữa thương, hắn làm sao nhẫn tâm để thê tử cản phía sau, bản thân một mình chạy trốn.
“Tiêu ca, có thể làm vợ chồng với chàng, đây là chuyện vui vẻ nhất của ta đời này, chàng không nên ép ta, đi mau, ta không muốn chàng chết ở trước ta. Chàng nếu có thể sống sót, không cần báo thù cho ta, đón Ngọc Nhi về bên người, con bé tuy không có linh căn, dù sao cũng là con của chúng ta.”
Trên mặt Lâm Tiêu lộ vẻ do dự, hắn chưa kịp phản ứng, Lưu Mộng đã lấy ra một cái linh khí lá cây, nhảy lên, xoay người lao về phía truy binh phía sau.
Lâm Tiêu nhất thời đỏ mắt, hành động này của Lưu Mộng, nhất định phải chết không thể nghi ngờ. Hắn không do dự nữa, bắt pháp quyết, màn hào quang màu vàng đẩy nhanh tốc độ.
Nhìn thấy Lưu Mộng lao tới, hai tu sĩ Trúc Cơ không nói hai lời, lấy ra pháp khí, chém về phía Lưu Mộng.
Lưu Mộng nhìn Lâm Tiêu đi xa, trên mặt lộ ra một nụ cười, lấy ra hai hạt châu màu đỏ, ném về phía hai tu sĩ Trúc Cơ.
“Ầm ầm!”
Hai tiếng nổ thật lớn vang lên, hai hạt châu màu đỏ nổ tung ra, hóa thành ngọn lửa hừng hực, bao phủ bóng người hai tu sĩ Trúc Cơ.
Hét thảm một tiếng, Lưu Mộng cũng bị hai thanh phi kiếm chém giết, thi thể từ trên cao rơi xuống.
Rất nhanh, lửa tán loạn, hai tu sĩ Trúc Cơ tiếp tục đuổi theo Lâm Tiêu.
Vương gia bảo, diễn võ trường.
Vương Diệu Long ngồi ở trên đài cao, quan sát tộc nhân tỷ thí, Vương Trường Bình ngồi ở một bên.
Trên diễn võ trường tụ tập mấy chục tộc nhân, già trẻ trai gái đều có.
Lúc này, Vương Trường Sinh đã bế quan bảy năm, vừa lúc là giải đấu lớn mười năm.
Mười lôi đài, mỗi một lôi đài đều có tộc nhân tỷ thí.
Vương Thanh Thiến và Vương Thanh Chí đều tham gia giải đấu lớn, Vương Thanh Thiến cùng Vương Thanh Chí đều tu luyện đến Luyện Khí tầng chín, bọn họ sắp ba mươi tuổi rồi.
Vương Thanh Chí không có kinh nghiệm đấu pháp gì, ở cửa thứ hai đã bại trận, Vương Thanh Thiến bằng vào con rối thú bậc một thượng phẩm, liên tục qua ba ải.
Vương Thanh Thuân biểu hiện đáng chú ý nhất, tinh thông pháp thuật hệ hỏa, liên tục qua ba ải, con rối thú quyết đấu với hắn, toàn bộ báo hỏng.
Đúng lúc này, Vương Trường Thái bước nhanh đi đến bên cạnh Vương Diệu Long, thấp giọng nói vài câu.
“Minh Chiến, Trường Nghị, giải đấu do cha con các ngươi chủ trì, ta có việc gấp xử lý, đi trước một bước.”
Vương Diệu Long bỏ lại một câu, bước nhanh rời khỏi.
Vương Minh Chiến và Vương Trường Nghị nhìn nhau, không biết đã xảy ra việc gì lớn, Vương Diệu Long thế mà kích động như thế.
Không qua bao lâu, Vương Diệu Long đã tới sảnh đón khách, Lâm Tiêu sớm chờ đã lâu.
Lâm Tiêu mất cánh tay trái, trên người máu tươi đầm đìa, sắc mặt tái nhợt.
“Lâm tiền bối, lão phu Vương Diệu Long, là gia chủ Vương gia, nghe Trường Thái con ta nói, ngươi phát hiện một kho tàng bí mật?”
Lâm Tiêu hít sâu một hơi, nói một lần tình huống sự việc.
Hắn tuy tránh được một kiếp, tay trái cũng bị chém rụng, đối phương đuổi mãi tới phường thị Thanh Liên, cố kỵ Vương gia, mới không tiếp tục đuổi theo.
Vì báo thù cho thê tử, hắn chỉ có thể hướng Vương gia xin giúp đỡ.
“Vương đạo hữu, Thuyên Mã lĩnh nghiêm khắc mà nói, thuộc về cảnh nội Ninh Châu, nếu là Thuyên Mã lĩnh có kho tàng bí mật gì, đều là của Vương gia các ngươi, bọn họ đây là chiếm lấy đồ của các ngươi, thê tử ta cũng chết ở trên tay bọn họ, nếu là Vương gia các ngươi muốn đối phó bọn họ, ta nguyện ý xung phong.”
Lâm Tiêu nói xong lời cuối cùng, vẻ mặt đầy bi phẫn.
Dựa theo Lâm Tiêu kể, có hai tu sĩ Trúc Cơ đuổi giết hắn, Thuyên Mã lĩnh nơi đó linh khí mỏng, sao có thể có hai tu sĩ Trúc Cơ nấp ở nơi đó?
Thuyên Mã lĩnh ở chỗ giao giới hai nước, đã có thể nói thuộc về Ngụy quốc, cũng có thể nói thuộc về Sở quốc.
Nếu là môn phái tu tiên chiếm cứ nơi đó, Lâm Tiêu không có khả năng thoát được, quá nửa là gia tộc tu tiên, Thuyên Mã lĩnh khẳng định có tài nguyên tu tiên nào đó, nếu không đối phương sẽ không giết vợ chồng Lâm Tiêu diệt khẩu. Đương nhiên, còn có một loại khả năng, Lâm Tiêu là bị người ta bức bách, bố cục để Vương gia chui vào bên trong.
Vương gia nếu là phái ra lượng lớn cao thủ tới Thuyên Mã lĩnh, Vương gia bảo trống rỗng, phái ít người, có thể sẽ trúng mai phục.
“Lâm tiền bối, ngươi vất vả rồi, như vậy đi! Ngươi đi xuống nghỉ ngơi trước, chúng ta bên bàn bạc nội bộ một phen, có việc sẽ tìm ngươi, Trường Thái, đưa Lâm tiền bối xuống nghỉ ngơi.”
Lâm Tiêu gật gật đầu, theo Vương Trường Thái rời khỏi.
Vương Diệu Long phái người gọi Vương Trường Bình tới, nói một lần tình huống sự việc.
Vương Trường Bình đã là Trúc Cơ tầng ba, lần này về Vương gia bảo, hắn là mời Vương Thanh Kỳ hỗ trợ luyện chế đan dược bậc hai.
Bách Linh môn có luyện đan sư bậc hai, kinh nghiệm luyện đan phong phú, Vương Trường Bình nếu là gom đủ tài liệu, sẽ đưa về trong tộc, cho Vương Thanh Kỳ luyện đan. Nếu là luyện chế thất bại, gia tộc sẽ trợ cấp Vương Trường Bình một khoản linh thạch, nếu thành công, Vương Trường Bình sẽ cho Vương Thanh Kỳ một khoản phí dụng.
Vương gia vẫn luôn cổ vũ loại chuyện này, Vương Trường Bình cần là đan dược bậc hai hạ phẩm, Vương Thanh Kỳ có thể luyện chế ra, chỉ là xác xuất thành công không cao, theo số lần luyện chế tăng lên, trình độ luyện đan của Vương Thanh Kỳ có sự đề cao, tỷ lệ thành đan cũng đề cao, Vương Trường Bình số lần về nhà càng nhiều hơn.
“Cửu ca cửu tẩu đang bế quan tu luyện, nếu là bọn họ xuất quan, sự tình liền dễ xử lý hơn nhiều. Trường Nguyệt và Thanh Kỳ là Trúc Cơ tầng hai, nhưng bọn họ không có kinh nghiệm đấu pháp gì, thập bát đệ ở Hồng Diệp lĩnh, qua lại cần hơn một tháng, về phần bát ca, hắn tọa trấn phường thị Thanh Nguyệt, đi tới đi lui phải cần mấy tháng, chỉ dựa vào một mình ta, chưa chắc là đối thủ của đối phương.”
Vương Trường Bình chậm rãi nói, nhíu mày.
“Thập tứ thúc, người đã quên cháu sao? Cháu đi với thúc một chuyến, như thế nào?” Một giọng nói sang sảng chợt vang lên.
Vừa dứt lời, một thanh niên áo xanh thần thái sáng láng đi đến, chính là Vương Thanh Sơn.
Bế quan tu luyện bảy năm, Vương Thanh Sơn thuận lợi tiến vào Trúc Cơ tầng ba.
“Thanh Sơn, ngươi xuất quan rồi?”
Vương Thanh Sơn cười gật gật đầu, nói: “Mấy ngày hôm trước mới xuất quan, đang chuẩn bị hướng gia chủ chào từ biệt, dẫn người đi săn giết yêu thú, đã gặp việc này, vạy cháu liền đi cùng thập tứ thúc một chuyến.”
“Chỉ dựa vào hai vị tu sĩ Trúc Cơ chúng ta, chưa chắc là đối thủ của đối phương, đối phương ít nhất có ba vị tu sĩ Trúc Cơ, nói không chừng lúc này bày ra trận pháp, để chúng ta chui vào bên trong đấy!”
Khuôn mặt Vương Trường Bình lộ vẻ khó xử, sau khi Trúc Cơ, số lần hắn đấu pháp với tu sĩ cùng cấp có thể đếm được trên đầu ngón tay, bảo hắn cùng Vương Thanh Sơn qua đó, hắn thật sự không có tự tin gì cả.
“Trường Sinh trước khi bế quan, đã cho ta hai con rối thú bậc hai thượng phẩm, các ngươi mang theo hai con rối thú bậc hai thượng phẩm này, xuất phát từ cẩn thận, để Trường Nguyệt cũng đi theo đi một chuyến đi! Nó là trận pháp sư bậc hai, có con bé, nói không chừng có thể nhìn ra dấu vết trận pháp, nếu là việc không thể làm được, lập tức rút lui, các ngươi phải bảo vệ tốt Trường Nguyệt, con bé là một vị trận pháp sư bậc hai duy nhất trong tộc chúng ta, ta sẽ phái người đi mời Trường Hào về. Nếu là Trường Sinh và Như Yên xuất quan, ta sẽ bảo bọn họ chạy tới Thuyên Mã lĩnh, ở trước khi xác nhận Thuyên Mã lĩnh có tài nguyên tu tiên gì, cố gắng đừng động thủ với đối phương, nếu động thủ, tận khả năng bảo toàn bản thân.”
Vương Diệu Long bình tĩnh nói. Nếu là Thuyên Mã lĩnh thật sự có tài nguyên tu tiên, ví dụ như mỏ linh thạch mỏ kim loại, nếu là đi muộn một bước, tổn thất cũng không nhỏ.
Thuyên Mã lĩnh giáp với Ninh Châu, ngay dưới mí mắt Vương gia, nếu là có tài nguyên tu tiên, tự nhiên thuộc về Vương gia.
Vương Trường Bình và Vương Thanh Sơn nhận lệnh mà đi, bọn họ mang theo hai mươi tộc nhân đi Thuyên Mã lĩnh, Lâm Tiêu tự nhiên đi theo.
Ba ngày sau, đoàn người Vương Trường Bình chạy tới Thuyên Mã lĩnh, Lâm Tiêu dẫn theo đoàn người Vương Trường Bình tới bên ngoài một hẻm núi hẹp.
“Chính là nơi này, ta đuổi đến nơi đây, giết hai tu sĩ Luyện Khí, đột nhiên lao ra hai tu sĩ Trúc Cơ.”
Lâm Tiêu chỉ vào hẻm núi, sắc mặt nghiêm túc.
Vương Trường Nguyệt cẩn thận đánh giá hẻm núi một lần, phân tích: “Hẻm núi này phi thường thích hợp bố trí trận pháp, nếu là ở đây bày trận, một tu sĩ Trúc Cơ bằng vào trận pháp, có thể ngăn cản ba tu sĩ Trúc Cơ tiến công, nếu là tu sĩ Trúc Cơ khống chế trận pháp tương đối nhiều, tiêu diệt chúng ta không phải việc gì khó.”
Vương Thanh Sơn bảo hai tộc nhân đều mang một con rối thú bậc hai, tiến vào hẻm núi dò đường.
Bọn họ sử dụng con rối thú đi ở phía trước, chậm rãi tiến lên, trên mặt tràn đầy sự đề phòng.
Thời gian qua đi từng chút một, trong khe núi cũng không có gì khác thường.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, bọn họ đi ra.
“Cuối hẻm núi có một hang núi, bên trong cũng không có bất cứ điều gì khác thường.”
Trong lòng ba người bọn Vương Thanh Sơn buông lỏng, lời tuy như thế, bọn họ không quá tin tưởng.
“Như vậy đi! Thập tứ thúc, cô cô, cháu dẫn người đi vào xem xét một lần, nếu có khác thường, chúng ta liền thả con rối thú, cùng nhau phá trận.”
Vương Thanh Sơn chủ động xin đi giết giặc, ba người bọn họ đều dẫn theo một con rối thú bậc hai thượng phẩm, đồng thời gọi ra, xác xuất thành công phá trận vẫn là rất cao.
Vương Trường Nguyệt và Vương Trường Bình tỏ vẻ đồng ý, dặn dò Vương Thanh Sơn cẩn thận một chút.
Hai tộc nhân cũng không nói dối, hẻm núi không lớn, ở cuối có hang núi kích thước hơn một trăm trượng.
Vương Thanh Sơn bắt pháp quyết, năm thanh phi kiếm màu xanh từ trong vỏ kiếm trên lưng bay ra, chợt mơ hồ, hóa thành hơn trăm thanh phi kiếm màu xanh, chém về phía vách đá.
Một đợt tiếng nổ vang lên, phi kiếm đánh rơi lượng lớn đá vụn, vẫn chưa có gì khác thường.
Vương Thanh Sơn nhíu mày, ánh mắt nhìn về phía trong lòng đất.
Vương Thanh Sơn ngồi xổm xuống, nắm lên một vốc bùn đất, dùng sức bóp, bùn đất tương đối mềm mại.
Hắn cẩn thận kiểm tra, phát hiện bùn đất khu vực nào đó tương đối mềm mại, nhưng bùn đất nơi khác khá khô ráo.
Hắn bắt pháp quyết, hơn trăm phi kiếm màu xanh bất chợt xoay một cái, lục tục đánh ở nơi bùn đất xốp.
“Ầm ầm ầm!”
Sau khi một đợt tiếng nổ thật lớn vang lên, khu vực nào đó xuất hiện một màn hào quang màu vàng nhạt, che kín một khu vực lớn, hiển nhiên, có người bố trí trận pháp, giấu đi khu vực này.
Vương Thanh Sơn bắt pháp quyết, mấy trăm phi kiếm màu xanh nhanh chóng tụ tập lại với nhau, hóa thành một thanh kiếm lớn màu xanh dài hơn một trượng, hung hăng bổ lên trên màn hào quang màu vàng nhạt.
“Keng keng” vài tiếng kim loại va chạm trầm đục, màn hào quang màu vàng nhạt vỡ vụn ra, hóa thành một lá bùa màu vàng nhạt, tự bốc cháy thành tro tàn, một chỗ mặt đất bằng phẳng xuất hiện ở trước mặt hắn.
“Nơi này hẳn là không có mai phục, đi mời đám người cô cô cùng thập tứ thúc tiến vào.”
Không qua bao lâu, Vương Trường Nguyệt và Vương Trường Bình đi đến, Vương Thanh Sơn nói chi tiết một lần tình hình.
“Dưới lòng đất hẳn là có cái gì, đối phương trước khi rời khỏi, đã lợi dụng trận phù giấu kín khu vực này, không ngờ bị cháu phát hiện. Thanh Sơn, nhìn không ra, tâm tư của cháu tinh tế như vậy.”
Vương Trường Nguyệt cười khen.
“Cháu chỉ là may mắn mà thôi! Cô cô, người quá khen rồi.”
“Nếu dưới lòng đất có cái gì, đào ba thước đất, cũng phải đào nó ra.”
Vương Trường Bình chỉ huy hai mươi tộc nhân, lấy mặt đất cái hang làm trung tâm, bắt đầu đào.
Khi đào xuống lòng đất mười mấy trượng, phát hiện một lượng lớn tảng đá màu vàng xếp cùng một chỗ, giữa các tảng đá với nhau còn có không ít khe hở, hiển nhiên, đây là con người chôn lấp.
Khi đào xuống lòng đất ba mươi trượng, bọn họ phát hiện có nước.
Sau khi hai mươi tộc nhân hao phí một ngày thời gian, đào rỗng toàn bộ hang núi, dọn hết tảng đá màu vàng, phát hiện một cái hang hố bí ẩn.
Hang hố tạo thành chữ m, một nửa ở trong hang, một nửa khác bị một vách đá thật dày chặn, hang hố vốn là một đầm nước, một bên khác có một cái hang lớn khoảng trăm trượng…
Nhìn từ mặt ngoài, cái hang cũng không có gì khác thường, chỉ là một cái hang bình thường, ngay cả một cái cửa hang cũng không có.
Vương Thanh Sơn bắt pháp quyết, một đợt tiếng kiếm ngân lên thanh thúy, năm phi kiếm màu xanh rời vỏ bay ra, mơ hồ một cái, hóa thành hơn trăm phi kiếm màu xanh, chặt chém vách hang đá, sau một đợt tiếng nổ vang, một cái cửa hang lớn khoảng một trượng xuất hiện ở trước mặt mọi người.
Vương Thanh Sơn thả ra một con rối thú vượn, đi ở phía trước, hắn theo ở phía sau.
Cửa hang cũng không dài, đi được mười mấy bước, một cái hang đá lớn khoảng một mẫu xuất hiện ở trước mặt hắn, vách đá gồ ghề, lóe ra ánh bạc.
Vương Thanh Sơn sử dụng phi kiếm, chặt xuống một tảng đá, mặt bên tảng đá có một chút vật chất màu bạc, phi kiếm đánh ở trên vật chất màu bạc, vang lên một đợt tiếng trầm đục của kim loại va chạm.
Vương gia lấy luyện khí lập nghiệp, mấy năm nay phát triển mạnh luyện khí.
Trải qua phân biệt, bọn họ phát hiện, đây là Ngân Cương Thạch một loại tài liệu luyện khí bậc hai, có thể dùng cho luyện chế pháp khí, chỉ không biết quy mô lớn bao nhiêu.
Trách không được đối phương sẽ phái người đuổi giết Lâm Tiêu, đổi là Vương gia cũng sẽ làm như vậy.
Vương gia năm đó phát hiện một mỏ Huyền Kim cỡ nhỏ, Huyền Kim là tài liệu luyện khí bậc một, khoáng thạch Huyền Kim khai thác ra bán được mấy vạn linh thạch, cho dù chỉ là một mạch khoáng Ngân Cương Thạch cỡ nhỏ, giá trị sẽ không nhỏ hơn mấy vạn, tiếc nuối là, mạch khoáng Ngân Cương Thạch này, đối phương rõ ràng đã khai thác một đoạn thời gian, không biết đã khai thác đi bao nhiêu Ngân Cương Thạch.
“Ngân Cương Thạch, đây là tài liệu luyện khí bậc hai, lập tức báo cáo cho gia tộc, phái trọng binh đóng quân, mạch khoáng Ngân Cương Thạch này, phải nắm giữ ở trên tay chúng ta.”
Vương Trường Nguyệt nghiêm nghị nói, trong mắt tràn đầy sự vui mừng.
Mạch khoáng Ngân Cương Thạch này xuất hiện là cơn mưa đúng lúc, có mạch khoáng Ngân Cương Thạch này, Vương gia có thể bồi dưỡng càng nhiều luyện khí sư cùng nhân tài khác hơn.
“Lúc trước chiếm mạch khoáng Ngân Cương Thạch này, khẳng định là gia tộc tu tiên nào đó, có thể là gia tộc tu tiên Ngụy quốc, cũng có thể là gia tộc tu tiên Sở quốc, hoặc là gia tộc tu tiên quốc gia khác, bọn họ vì sao sẽ đột nhiên rút lui?”
Vương Thanh Sơn đưa ra nghi hoặc trong lòng.
“Thuyên Mã lĩnh cách Vương gia bảo chúng ta cũng không xa, bọn họ không biết tình huống cụ thể của Vương gia chúng ta, nếu là tử thủ, rất dễ dàng toàn quân bị diệt, tạm thời rút lui bảo toàn lực lượng, bọn họ hoặc xâm phạm quy mô, hoặc báo lên tông môn tương ứng. Nếu ta là bọn họ, phát hiện một mạch khoáng Ngân Cương Thạch, để lộ tin tức, không thể giữ được mạch khoáng Ngân Cương Thạch, ta sẽ báo lên tông môn tương ứng, mặc kệ kết quả như thế nào, đều là lập công, đây là thượng sách, liều mạng với Vương gia chúng ta, đây là hạ sách.”
Vương Trường Bình chậm rãi nói.
“Việc này để lộ tin tức, muốn giữ được mạch khoáng Ngân Cương Thạch này chỉ sợ rất khó, lập tức quay về gia tộc, phái chuyên gia đến thăm dò, biết quy mô, mới dễ báo cáo lên Bách Linh môn, động tác nhất định phải nhanh, đồng thời, phái người ngày đêm không ngừng khai thác, tận khả năng khai thác khoáng thạch Ngân Cương.”
Bàn bạc xong, bọn họ lập tức quay về gia tộc.
Biết được Thuyên Mã lĩnh có một mạch khoáng Ngân Cương Thạch, Vương Diệu Long cực kỳ kích động, phái thêm năm mươi tu sĩ Luyện Khí, theo ba người bọn Vương Trường Bình chạy tới Thuyên Mã lĩnh, về phần Lâm Tiêu, tạm thời ở lại Vương gia bảo.
Vương Thanh Lỗi ở phương diện thăm dò linh quặng có kinh nghiệm phong phú, hắn dẫn người tra xét rõ ràng.
Trải qua bước đầu tra xét, đây là một mạch khoáng Ngân Cương Thạch loại nhỏ, nếu một ngày khai thác năm ngàn cân, khai thác mười mấy hai mươi năm cũng không có vấn đề, đáng giá hơn trăm vạn linh thạch, tiếc nuối là, đã bị người ta khai thác không ít khoáng thạch Ngân Cương.
“Tuy là mạch khoáng loại nhỏ, nhưng giá trị không ít, đáng tiếc để lộ tin tức. Thập tứ ca, huynh lập tức quay về Bách Linh môn, báo cáo cho Quảng tiền bối, chúng ta sẽ khai thác Ngân Cương Thạch suốt đêm.”
“Được, ta lập tức xuất phát, ở trước khi Quảng sư thúc chạy tới, các ngươi cần giữ được mạch khoáng Ngân Cương Thạch, thật sự không được, bảo toàn bản thân.”
Vương Trường Bình đáp ứng, có chút không yên tâm dặn dò vài câu, dẫn theo mấy tộc nhân rời khỏi.
Triệu Quang Nghị là gia chủ Triệu gia, Trúc Cơ tầng ba. Triệu gia mấy năm nay xu thế phát triển rất tốt, người tu tiên trong tộc là bảy trăm, trước mắt tu sĩ Trúc Cơ có nhiều tới mười ba người, tộc nhân bái ở Kiếm Cung có nhiều tới sáu người.
Nửa năm trước, con em Triệu gia bất ngờ ở chỗ giao giới Ngụy quốc cùng Sở quốc phát hiện mạch khoáng Ngân Cương Thạch một loại nhỏ. Ngân Cương Thạch là tài liệu luyện khí bậc hai, một mạch khoáng Ngân Cương Thạch loại nhỏ, giá trị vượt qua trăm vạn linh thạch.
Biết được tin tức này, Triệu Quang Nghị phái năm mươi tộc nhân đi Thuyên Mã lĩnh, khai thác mạch khoáng Ngân Cương Thạch, nào ngờ, bọn họ vừa khai thác hơn hai tháng, đã để lộ tin tức.
Ba tu sĩ Trúc Cơ trông coi Thuyên Mã lĩnh, cầm đầu là Triệu Quang Hàn, ở cùng thế hệ đứng thứ năm, Trúc Cơ tầng năm.
“Lão ngũ, các ngươi làm tốt lắm, Thuyên Mã lĩnh cách Vương gia bảo cũng không xa, các ngươi nếu là tử thủ, sẽ chỉ tổn thất lực lượng vô ích.”
“Gia chủ, Vương gia và chúng ta có thù oán riêng, không bằng triệu tập cao thủ trong tộc, diệt Vương gia, chiếm lấy mạch khoáng Ngân Cương Thạch kia? Đó là trăm vạn linh thạch, có nhiều tài nguyên như vậy, Triệu gia chúng ta khẳng định có thể nuôi dưỡng ra một tu sĩ Kết Đan.”
Triệu Quang Nghị lắc lắc đầu, nói: “Không thể, thực lực Vương gia cũng không yếu, chúng ta chưa chắc diệt được Vương gia, mối thù năm đó, chúng ta sẽ không quên, Vương gia cũng sẽ không quên. Một mạch khoáng Ngân Cương Thạch, giá trị tất nhiên không nhỏ, chúng ta muốn tiêu diệt Vương gia, vẫn là tương đối khó khăn, một khi để lộ tin tức, Triệu gia chúng ta tuyệt đối sẽ không dễ sống, đừng quên Uông gia và Bách Linh môn, còn nữa, nếu ta là gia chủ Vương gia, biết mạch khoáng Ngân Cương Thạch lộ tin tức, khẳng định sẽ vừa khai thác, vừa báo cho Bách Linh môn, chúng ta cũng báo cho Kiếm Cung, Thuyên Mã lĩnh ở chỗ giao giới hai nước, để Kiếm Cung và Bách Linh môn đi tranh đi! Mặc kệ kết quả như thế nào, chúng ta đều sẽ không thiệt thòi, mạch khoáng Ngân Cương Thạch khai thác hơn hai tháng vừa qua, giá trị vượt qua mấy vạn linh thạch rồi.”
“Ta đồng ý, nên báo lên cho Kiếm Cung, để Kiếm Cung đấu với Bách Linh môn đi.”
Đề nghị của Triệu Quang Nghị, được đại đa số tu sĩ Trúc Cơ đồng ý.
Bách Linh môn, Địa Hỏa điện…
Một đỉnh lô màu đỏ bị ngọn lửa hừng hực bao phủ, một hương thơm mê người bay đầy toàn bộ Địa Hỏa điện.
Cách đó không xa có một cái giường ngọc màu xanh, Quảng Đông Nhân nằm ở trên giường ngọc, hai mắt khép hờ, ngáy khò khè, cái bụng phình to, theo hắn hít thở không ngừng co rút lại phình to lên.
Quảng Đông Nhân chậm rãi mở mắt, ngáp một cái, ngồi dậy, duỗi người, thịt béo bên hông lớp này xếp lên lớp kia.
“Hương vị tinh huyết giao long đúng là tốt, đáng tiếc quá ít.”
Quảng Đông Nhân lẩm bẩm.
“Ọc ạch!”
Bụng hắn đột nhiên kêu lên ọc ạch, hắn sờ sờ cái bụng, đứng dậy.
Đúng lúc này, Tô Thừa đi đến cửa Địa Hỏa đại điện, cung kính nói: “Đệ tử chúc mừng sư phụ xuất quan, chúc mừng sư phụ.”
“Chúc mừng? Tại sao chúc mừng? Vi sư không phải là ngủ một giấc sao? Có cái gì đángg chúc mừng.”
Quảng Đông Nhân không cho là đúng, lấy ra một cái chân gà nướng vàng óng ánh, bắt đầu gặm, không có chút tác phong nào cả.
“Sư phụ, Vương Trường Bình Vương sư đệ phát hiện một mạch khoáng Ngân Cương Thạch loại nhỏ, theo Vương gia bước đầu thăm dò, nếu là khai thác hết, giá trị của nó vượt qua trăm vạn linh thạch. Đệ tử chúc mừng sư phụ, đây là việc vui của Bách Linh môn chúng ta.”
Nghe xong lời này, Quảng Đông Nhân đầu tiên là sửng sốt, sau đó mừng rỡ.
“Vương gia phát hiện một mạch khoáng Ngân Cương Thạch, vì sao không chiếm? Ngược lại phải báo cáo lên? Khẳng định là để lộ tin tức rồi nhỉ!”
Quảng Đông Nhân ý vị sâu xa nói.
Tô Thừa ngượng ngùng cười, gật đầu nói: “Quả thật, Vương sư đệ nói, có một gia tộc tu tiên không rõ lai lịch, đã khai thác một đoạn thời gian, bọn họ là bất ngờ phát hiện, Vương sư đệ lúc ấy vừa lúc cũng có mặt, lập tức về tông báo cáo lên. Sư phụ, ngài xem?”
“Một mạch khoáng Ngân Cương Thạch loại nhỏ? Vương gia làm rất khá, lập tức triệu tập mười tu sĩ Trúc Cơ cùng ba mươi tu sĩ Luyện Khí, theo vi sư đi một chuyến. Mặt khác, nghiêm trị đệ tử thăm dò địa giới Ninh Châu, Ninh Châu là địa bàn Bách Linh môn chúng ta, lúc trước vi sư bảo ngươi phái người thăm dò Ninh Châu, xem xem có mạch khoáng gì không, Thuyên Mã lĩnh có một mạch khoáng Ngân Cương Thạch loại nhỏ, cái này cũng không phát hiện được, còn bị người ta khai thác một đoạn thời gian, phải nghiêm trị.”
Quảng Đông Nhân sắc mặt nghiêm túc, giọng điệu trầm trọng.
Ở trong mắt hắn, mọi thứ ở Ninh Châu đều là Bách Linh môn, có một mạch khoáng Ngân Cương Thạch loại nhỏ, thế mà chưa bị phát hiện, lúc trước đệ tử Bách Linh môn phụ trách thăm dò Ninh Châu thất trách nghiêm trọng.
“Vâng, sư phụ, đệ tử đã rõ.”
Tô Thừa liên thanh đáp ứng.
“Đúng rồi, lập tức gọi Vương sư điệt đến nơi đây, vi sư có chuyện muốn hỏi hắn.”
Tô Thừa đáp, nhận lệnh mà đi.
Không qua bao lâu, Vương Trường Bình tới Địa Hỏa điện, một năm một mười nói một lần về tình huống sự việc.
Hắn cố ý chỉ ra, mạch khoáng Ngân Cương Thạch là gia tộc phát hiện, hắn chỉ là quay về tông môn báo cáo, như vậy, nếu là Quảng Đông Nhân thưởng, Vương Trường Bình và Vương gia đều có thể được thưởng, một điểm này, Vương gia đã sớm thương lượng sẵn rồi.
“Vương sư điệt, ngươi làm tốt lắm, bản tông nếu là có thể lấy được mỏ Ngân Cương Thạch kia, nhất định sẽ trọng thưởng ngươi. Đương nhiên, Vương gia các ngươi cũng có công, một câu thôi, có công nhất định thưởng, có tội nhất định phạt.”
Ánh mắt Vương Trường Bình sáng ngời, cung kính nói: “Quảng sư thúc anh minh, đệ tử bội phục.”
Phát hiện một mỏ kim loại bậc hai, công lao này cũng không nhỏ, không biết Quảng Đông Nhân sẽ thưởng cái gì.
Quảng Đông Nhân cười cười, không nói gì nữa.
Một khắc đồng hồ sau, Quảng Đông Nhân dẫn theo mấy chục đệ tử rời khỏi Bách Linh môn, đi thẳng đến Thuyên Mã lĩnh, Vương Trường Bình đi theo.
Non nửa tháng sau, đoàn người Quảng Đông Nhân chạy tới Thuyên Mã lĩnh. Bọn họ vừa tới gần Thuyên Mã lĩnh, đã đụng phải tộc nhân Vương gia tuần tra.
Dẫn đội là Vương Trường Huy, hắn vừa phát lá bùa truyền âm cho Vương Thanh Sơn, vừa đón đoàn người Quảng Đông Nhân.
“Vãn bối Vương Trường Huy, bái kiến Quảng tiền bối.”
Quảng Đông Nhân khoát tay, nói: “Được rồi, nghi thức xã giao thì miễn, dẫn ta đi mạch khoáng Ngân Cương Thạch.”
Vương Trường Huy vâng dạ, ở phía trước dẫn đường.
Khi Quảng Đông Nhân tới hang động trong lòng đất, tộc nhân Vương gia đã sớm đạt được tin tức, dừng khai thác, thu hồi công cụ.
Đột nhiên, hắn nhíu mày, trầm giọng nói: “Không biết vị đạo hữu nào ở đây? Lão phu Bách Linh môn Quảng Đông Nhân.”
Hắn bay ra khỏi hang động trong lòng đất, sau vài lần lóe lên, đáp ở trên một đồi đất.
Ở đối diện hắn, mấy chục người tu tiên đang đứng, dẫn đầu là một mỹ phụ trung niên hơn ba mươi tuổi, trong giơ tay nhấc chân tản mát ra một hơi thở thượng vị giả.
“Thì ra là Kiếm Cung Triệu Tuyết Vân Triệu phu nhân, Triệu phu nhân dẫn nhiều người như vậy, đến khu trực thuộc Bách Linh môn chúng ta, có gì chỉ giáo?”
Quảng Đông Nhân vẻ mặt lạnh nhạt.
Triệu Tuyết Vân mỉm cười, nói: “Quảng đạo hữu, ngươi có phải nhớ lầm hay không, Thuyên Mã lĩnh là lãnh địa Sở quốc chúng ta, Triệu gia gia tộc phụ thuộc Kiếm Cung chúng ta phát hiện nơi đây có một mạch khoáng Ngân Cương Thạch, thiếp thân trái lại muốn hỏi ngươi, dẫn nhiều người như vậy đến lãnh địa Sở quốc chúng ta, ý như thế nào?”
Vị trí Thuyên Mã lĩnh rất đặc thù, ở chỗ giao giới hai nước, có thể nói là lãnh địa Sở quốc, cũng có thể nói là lãnh địa Ngụy quốc.
Lần trước năm tông phái Ngụy quốc trợ giúp Sở quốc, quan hệ của hai nước dịu đi không ít, có tu sĩ ma đạo như hổ rình mồi, Kiếm Cung tự nhiên sẽ không bởi vì một mạch khoáng Ngân Cương Thạch loại nhỏ trở mặt với Bách Linh môn, tặng cho Bách Linh môn cũng không có khả năng.
“Nói đùa, Thuyên Mã lĩnh luôn luôn là Vương gia gia tộc phụ thuộc Bách Linh môn chúng ta trông giữ, khi nào thành lãnh địa Sở quốc các ngươi rồi.”
Sự tình liên quan lợi ích trăm vạn linh thạch, Quảng Đông Nhân tự nhiên sẽ không nhượng bộ.
Triệu Tuyết Vân cười tươi, nói: “Quảng đạo hữu, trước mặt nhiều tiểu bối như vậy, chúng ta đừng múa mép khua môi nữa. Thiếp thân đề nghị, hai nhà chúng ta cùng nhau khai thác mạch khoáng Ngân Cương Thạch này, đều phái ra ba người, sinh tử đấu, người thắng chia bảy phần, người thua được ba phần.”
Nếu là người thắng chiếm mạch khoáng Ngân Cương Thạch này, Quảng Đông Nhân chưa chắc đáp ứng, hợp tác khai thác mạch khoáng Ngân Cương Thạch là thích hợp nhất, như vậy, cho dù Kiếm Cung thua tỷ thí, cũng có thể đạt được một bộ phận ích lợi, lấy tính mạng môn hạ đệ tử đổi lấy ích lợi, cũng không thiệt thòi.
Quảng Đông Nhân mặt lộ vẻ suy nghĩ. Đệ tử Kiếm Cung đều là kiếm tu, thực lực cường đại, đệ tử Bách Linh môn chưa chắc là đối thủ của đệ tử Kiếm Cung.
“Chia bảy ba quá ít, bốn sáu, người thắng sáu phần, người thua bốn phần, mạch khoáng này là gia tộc phụ thuộc hai tông ngươi ta phát hiện, để bọn họ đều phái một người sinh tử đấu, không cần thiết phái ba người, bồi dưỡng một tu sĩ Trúc Cơ không dễ dàng, Triệu phu nhân ý như thế nào?”
Trên đường tới đây, Quảng Đông Nhân đã dò hỏi tình huống Thuyên Mã lĩnh, Vương Trường Bình báo theo sự thật. Vương Thanh Sơn và Vương Trường Nguyệt dẫn theo con rối thú bậc hai thượng phẩm đóng ở Thuyên Mã lĩnh, con rối thú bậc hai thượng phẩm đối với gia tộc tu tiên mà nói khó kiếm được, đối với môn phái tu tiên mà nói, không tính là cái gì.
Quảng Đông Nhân có tính toán nhỏ của mình, Vương Thanh Sơn luôn dẫn dắt tộc nhân săn giết yêu thú, kinh nghiệm đấu pháp phong phú, lại có con rối thú bậc hai thượng phẩm trong tay, phần thắng vẫn là rất lớn, cho dù thua, Bách Linh môn cũng có thể đạt được bốn phần ích lợi.
Triệu Tuyết Vân trầm ngâm một lát, gật đầu nói: “Không có vấn đề, nhưng người tham gia sinh tử đấu, không thể vượt qua Trúc Cơ tầng năm.”
Hai tu sĩ Triệu gia đi theo, tu vi cao nhất chỉ là Trúc Cơ tầng năm.
Tu sĩ Kết Đan hai phái đạt thành hiệp nghị, Vương gia và Triệu gia tự nhiên không dám từ chối.
Vương Thanh Sơn đại biểu Vương gia xuất chiến, Triệu gia thì phái ra Triệu Quang Hồng, Trúc Cơ tầng ba. Triệu gia thật ra muốn phái Trúc Cơ tầng năm xuất chiến, Quảng Đông Nhân không đồng ý.
Bọn họ tìm một mảnh đất trống, để Vương Thanh Sơn và Triệu Quang Hồng đấu pháp.
Ở dưới đám đông tu sĩ chú ý, Vương Thanh Sơn chậm rãi đi lên phía trước, ôm quyền với Triệu Quang Hồng: “Tại hạ Vương Thanh Sơn, xin chỉ giáo.”
“Triệu Quang Hồng, xin Vương đạo hữu chỉ giáo.”
Triệu Quang Hồng bộ dạng ục ịch, mặc trường bào màu vàng.
Hắn tu luyện là công pháp thuộc tính thổ, tinh thông pháp thuật hệ thổ.
“Tỷ thí bắt đầu.”
Lời này vừa dứt, vai phải Vương Thanh Sơn rụt lại, bắt pháp quyết, thấp giọng quát: “Rời vỏ.”
Một đợt tiếng kiếm ngân thanh thúy vang lên, năm thanh phi kiếm màu xanh từ trong vỏ kiếm bay ra, mơ hồ, hóa thành hơn trăm thanh phi kiếm màu xanh, tranh nhau đánh về phía Triệu Quang Hồng.
“Kiếm tu! Người này thật là tộc nhân Vương gia?”
Triệu Tuyết Vân nhíu mày ngài, có chút nghi hoặc nói.
“Đúng vậy, Vương tiểu hữu là cháu của ký danh đệ tử kia của ta, tu luyện kiếm thuật, ngươi sẽ không muốn chơi xấu chứ!”
Quảng Đông Nhân cười cười, trong mắt lộ ra vài phần đắc ý.
“Hừ, một bãi nước bọt một cái đinh*, thiếp thân sẽ tuân thủ hứa hẹn, nhưng ai thắng ai thua, còn khó mà nói!”
Nhìn thấy hơn trăm phi kiếm màu xanh đánh tới, sắc mặt Triệu Quang Hồng không thay đổi, bắt pháp quyết, ngoài thân sáng lên một đợt ánh sáng màu vàng chói mắt, chân phải hung hăng dậm đất, ánh sáng màu vàng chói mắt theo chân phải hắn nhập vào lòng đất không thấy nữa.
Ngay sau đó, ba bức tường đất màu vàng cao lớn chắn trước người.
Vài tiếng nổ vang lên, ba bức tường đất màu vàng bị đánh vỡ nát, nhưng nhân cơ hội này, Triệu Quang Hồng lấy ra một cây cờ phướn màu vàng, cắm ở trước người, một mảng lớn cơn lốc màu vàng bảo vệ hắn ở bên trong, phi kiếm màu xanh vừa tới gần cơn lốc màu vàng, nhất thời bay ngược ra ngoài, không làm gì được Triệu Quang Hồng.
Triệu Quang Hồng bắt pháp quyết không ngừng, lượng lớn ánh sáng màu vàng bỗng dưng hiện lên, hóa thành các tảng đá màu vàng, số lượng nhiều tới hơn trăm khối.
Hơn trăm tảng đá màu vàng, tranh nhau đánh về phía Vương Thanh Sơn.
Thấy một màn như vậy, trên mặt Vương Trường Nguyệt đám tộc nhân Vương gia không hẹn mà cùng lộ ra biểu cảm khẩn trương.
Vương Thanh Sơn biến đổi pháp quyết, hơn trăm phi kiếm màu xanh nhanh chóng tụ tập lại với nhau, biến thành một mâm tròn màu xanh thật lớn, che ở trước người.
Từng tảng đá màu vàng nện ở trên mâm tròn màu xanh, vang lên một đợt tiếng vang hỗn loạn “phành phành”.
Chân phải Triệu Quang Hồng liên tục dậm đất ba lần, Vương Thanh Sơn tựa như phát hiện cái gì, thân thể như một trận gió, bay về phía sau.
Hắn chân trước mới vừa đi, mấy chục cây gai đất sắc bén phá đất lao ra, xuất hiện ở vị trí ban đầu của hắn.
Vương Thanh Sơn không dám khinh địch, nâng tay phải, một quả cầu ánh vàng rực rỡ bắn ra, ở trong một tiếng vang của cơ quan, hóa thành một vệ sĩ giáp vàng hình thể thật lớn, cầm trên tay một cây lang nha bổng thật lớn.
Ở dưới sự khống chế của Vương Thanh Sơn, vệ sĩ giáp vàng sải bước đi về phía Triệu Quang Hồng.
Tốc độ của vệ sĩ giáp vàng cực nhanh, nó rất nhanh đã tới trước mặt Triệu Quang Hồng, lang nha bổng thật lớn đánh về phía Triệu Quang Hồng.
Nếu Triệu Quang Hồng bị lang nha bổng trên tay vệ sĩ giáp vàng đập trúng, cho dù không chết, cũng sẽ bị tàn phế.
Hắn không dám chậm trễ, vội vàng lấy ra ba thanh phi đao màu vàng, đồng thời nhanh chóng lui về phía sau.
“Keng keng keng” ba tiếng kim loại va chạm vang lên, ba cây phi đao màu vàng bay ngược đi, Triệu Quang Hồng cũng lui ra phía sau hơn hai mươi trượng.
Vệ sĩ giáp vàng tiếp tục đi về phía Triệu Quang Hồng, đuổi theo không bỏ.
Triệu Quang Hồng nhíu mày, hai tay sáng lên ánh vàng chói mắt, ngồi xổm xuống, hai tay ấn lên trên mặt đất, hai luồng ánh sáng màu vàng nhập vào lòng đất không thấy đâu nữa.
Ngay sau đó, mấy chục sợi dây thừng màu vàng từ lòng đất chui ra, như tia chớp cuốn lấy thân thể vệ sĩ giáp vàng, khiến nó không thể động đậy.
Lúc này, mâm tròn màu xanh cũng đỡ toàn bộ tảng đá màu vàng, mấy chục phi kiếm màu xanh tán loạn không thấy nữa.
Vương Thanh Sơn bắt pháp quyết, mâm tròn màu xanh tán loạn ra, hóa thành hơn trăm phi kiếm màu xanh, chém về phía vệ sĩ giáp vàng, chặt đứt dây thừng màu vàng cuốn lấy vệ sĩ giáp vàng.
Vệ sĩ giáp vàng mở mồm phun ra một cột sáng màu vàng thô to, đánh về phía Triệu Quang Hồng.
Triệu Quang Hồng hơi biến sắc, vội vàng lui về phía sau, tránh né.
Một tiếng nổ vang lên, cột sáng màu vàng đánh trên mặt đất, trên mặt đất có thêm một cái hố lớn mấy trượng.
Triệu Quang Hồng vừa đứng vững, hơn trăm thanh phi kiếm màu xanh bắn nhanh đến, tràn đầy tư thế mang hắn bầm thây vạn đoạn.
Hắn vội vàng vung cờ phướn màu vàng, phóng ra một mảng lớn cơn lốc màu vàng, phi kiếm màu xanh đánh ở trên cơn lốc màu vàng, ùn ùn bay ngược đi.
Phi kiếm màu xanh bay ngược đi, rất nhanh đã dừng lại được, nhanh chóng tụ tập lại với nhau, hóa thành một thanh kiếm lớn màu xanh dài hơn một trượng, tản mát ra một luồng linh khí kinh người, chém về phía Triệu Quang Hồng.
Triệu Quang Hồng cảm nhận được khí thế kinh người của thanh kiếm lớn màu xanh, sắc mặt biến đổi hẳn, vội vàng lấy ra một tấm khiên màu vàng, che ở trước người, đồng thời bắt pháp quyết, một bộ áo giáp màu vàng thật dày hiện lên sát người, bảo vệ toàn thân hắn ở bên trong.
Thanh kiếm lớn màu xanh chém ở trên tấm khiên màu vàng, phát ra một tiếng vang trầm đục.
“Ầm!”
Một tiếng nổ vang lên, một cây lang nha bổng thật lớn đánh ở trên tấm khiên màu vàng, tấm khiên màu vàng nhất thời bay ngược đi, nện ở trên thân Triệu Quang Hồng, Triệu Quang Hồng theo đó bay ngược ra ngoài.
Hắn vừa đứng vững thân thể, một cột sáng màu vàng thô to đã bắn nhanh đến, lóe lên biến mất đánh ở trên người hắn.
“Ầm ầm ầm!”
Một tiếng nổ thật lớn vang lên, một mảng lớn hào quang màu vàng bao phủ thân thể Triệu Quang Hồng.
Một thanh kiếm lớn màu xanh bay vút đến, lóe lên biến mất nhập vào trong hào quang màu vàng.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, hào quang màu vàng tan đi, Triệu Quang Hồng ngã ở trên mặt đất, thân thể phân thành hai mảnh, bị vật sắc bén nào đó chém hang lưng.
Trên mặt hắn tràn đầy sự không thể tưởng tượng, nếu không phải Vương Thanh Sơn có một con rối thú bậc hai thượng phẩm, hắn căn bản sẽ không thua.
Sắc mặt Triệu Tuyết Vân trầm xuống. Nàng dám đáp ứng tỷ thí, là có lòng tin nhất định đối với Triệu gia tu sĩ Trúc Cơ, tộc nhân Triệu gia đi theo từng tham gia nhiều lần đại chiến, kinh nghiệm đấu pháp phong phú. Triệu Quang Hồng tinh thông pháp thuật hệ thổ, từng giết ma tu Trúc Cơ tầng bốn, không ngờ sẽ thua ở trên tay Vương Thanh Sơn.
Đương nhiên, công lao của con rối thú bậc hai thượng phẩm kia không thể không nói, nếu không phải Vương Thanh Sơn lấy ra một con rối thú bậc hai thượng phẩm, ai thắng ai thua, còn rất khó nói!
Nhìn thấy Vương Thanh Sơn thủ thắng, đám người Vương Trường Nguyệt lộ ra vẻ mặt vui mừng, sắc mặt tu sĩ Triệu gia rất khó coi, ánh mắt nhìn phía Vương Thanh Sơn có chút không tốt.
Trên mặt Quảng Đông Nhân treo nụ cười nồng đậm, hai mắt nheo thành một cái khe hẹp, ý vị sâu xa nói: “Triệu phu nhân, dựa theo ước định của chúng ta, Bách Linh môn chúng ta đã thắng, hai tông chúng ta liên hợp khai thác quặng Ngân Cương Thạch. Có một câu khôn hay, ta cần nói trước, việc này dừng ở đây, không thể lén trả thù, nếu là ta biết các ngươi lén trả thù Vương tiểu hữu, ta cũng sẽ không khách khí.”
Tuy nói Quảng Đông Nhân có dụng ý thu mua lòng người, nghe xong lời này, tu sĩ Vương gia vẫn rất cảm động.
“Quảng đạo hữu yên tâm, chút khí lượng này, thiếp thân vẫn là có, chúng ta tìm một chỗ yên tĩnh, bàn bạc một lần khai thác mạch khoáng Ngân Cương. Triệu tiểu hữu, thu hồi thi thể tộc nhân các ngươi đi! Sau khi về tông, bản cung sẽ ban thưởng Triệu gia các ngươi hẳn hoi, sẽ không để thân tộc các ngươi chết uổng.”
Triệu Tuyết Vân tìm một chỗ yên tĩnh, bàn bạc với Quảng Đông Nhân.
Tu sĩ Triệu gia thì thu hồi thi thể Triệu Quang Hồng, trong lòng nhớ kỹ món nợ máu này.
Vương Thanh Sơn ở trong ánh mắt kính nể của các tu sĩ, trở lại bên cạnh đồng tộc.
“Thanh Sơn, làm khá lắm, về sau lúc ra ngoài, cháu phải cẩn thận một chút, nếu không có chứng cứ, Quảng tiền bối cũng không tiện ra mặt cho cháu.”
Vương Trường Nguyệt truyền âm dặn dò.
“Cháu biết rồi, cô cô, cháu sẽ chú ý.”
Sau nửa canh giờ, Quảng Đông Nhân và Triệu Tuyết Vân bàn bạc xong, hai bên đều để lại năm tu sĩ Trúc Cơ và hai mươi tu sĩ Luyện Khí, hợp sức khai thác một tòa mạch khoáng Ngân Cương Thạch này.
Vương Thanh Sơn đánh bại Triệu Quang Hồng, Bách Linh môn bởi vậy đạt được sáu thành lợi ích.
Sau khi về tông, Quảng Đông Nhân phái người đưa đi hai viên Trúc Cơ Đan cho Vương gia, thể hiện cổ vũ, Vương Trường Bình cũng đạt được một ngàn điểm cống hiến.
Vương gia bảo, nơi sân nhà yên tĩnh nào đó, Vương Thanh Sơn đang uống trà nói chuyện phiếm với Lâm Tiêu.
“Lâm đạo hữu, lần này may có ngươi báo tin, Vương gia chúng ta chưa bao giờ bạc đãi người có công, đây là một chút tâm ý của Vương gia chúng ta, xin ngươi đừng chê ít.”
Vương Thanh Sơn lấy ra một túi trữ vật màu xanh, đưa cho Lâm Tiêu.
Năm trăm khối linh thạch, một món pháp khí hạ phẩm.
“Đa tạ, Vương đạo hữu.”
Vương Thanh Sơn mỉm cười, nói: “Lâm đạo hữu, ngươi ngày sau có tính toán gì không sao? Nếu không phải ngươi, chúng ta cũng sẽ không phát hiện một mạch khoáng Ngân Cương Thạch đó. Người Triệu gia khẳng định ghi hận ngươi, ngươi nếu là ra ngoài, cần phải cẩn thận một chút.”
Lâm Tiêu gật gật đầu, cảm kích nói: “Đa tạ, Vương đạo hữu, thương thế của ta đã khỏi rồi, sẽ không quấy rầy, ân thu lưu của Vương gia các ngươi, Lâm mỗ vô cùng cảm kích.”
“Lâm đạo hữu, ngươi có hứng thú đảm nhiệm khách khanh Vương gia chúng ta hay không?”
Tu vi Lâm Tiêu không cao, nhưng vào Nam ra Bắc, kinh nghiệm đấu pháp phong phú, nếu có thể thu phục người này, vậy không còn gì tốt hơn.
Lâm Tiêu trầm ngâm một lát, lắc đầu nói: “Không, Vương đạo hữu, Lâm mỗ nhàn tản quen rồi, cũng không có cái năng lực đó.”
“Đã như vậy, thôi, Lâm đạo hữu, ta tiễn ngươi rời khỏi.”
Vương Thanh Sơn cũng không miễn cưỡng, tự mình tiễn Lâm Tiêu rời khỏi Vương gia bảo.
Nơi sân nhà yên tĩnh nào đó, Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi đang nói chuyện phiếm với một cậu nhóc mi thanh mục tú.
Đứa bé trai là con trai thứ tư của Vương Trường Sinh, Vương Thanh Dương, tứ linh căn, tư chất cũng không tốt, về phần con trai thứ ba, không có linh căn, đã đưa đi thế tục.
“Ông nội, bà nội, cha cùng mẹ còn chưa xuất quan sao? Cháu còn chưa từng gặp bọn họ đâu!”
Vương Thanh Dương tò mò hỏi, lúc nó mấy tháng tuổi, cha mẹ lần lượt bế quan tu luyện, bảy năm còn chưa xuất quan.
Vương Thanh Dương do Vương Minh Viễn cùng Liễu Thanh Nhi nuôi lớn, Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi cực kỳ cưng chiều đứa cháu nội nhỏ này.
“Còn chưa, hẳn là sắp rồi, Thanh Dương cháu tu luyện cho tốt, cha mẹ cháu nếu xuất quan, nhìn thấy cháu ưu tú như vậy, khẳng định sẽ rất vui vẻ.”
Vương Thanh Dương cúi đầu, có chút tự giễu nói: “Cháu là tứ linh căn, tu luyện như thế nào nữa, cũng so ra kém tộc nhân tam linh căn.”
“Đứa nhỏ ngoan, linh căn không đại biểu tất cả, chỉ cần cháu tu luyện cho tốt, vẫn có thể Trúc Cơ, cần cù bù lại.”
Vương Minh Viễn khẽ vuốt chòm râu, an ủi.
Liễu Thanh Nhi gật gật đầu, vẻ mặt từ ái nói: “Đúng vậy! Thiên đạo thù cần, chỉ cần cháu cố gắng, bà nội tin tưởng, cháu cũng sẽ Trúc Cơ, nếu không cháu theo đại tỷ của cháu học tập thuật con rối, học một tay nghề, sáng tạo ích lợi cho gia tộc, chờ cháu tu luyện đến Luyện Khí tầng chín, gia tộc sẽ cho cháu linh vật Trúc Cơ.”
Đúng lúc này, Vương Thanh Thiến đi đến, trên khuôn mặt treo nụ cười nồng đậm.
“Bà nội, ông nội, tam đệ.”
Vương Thanh Dương là con trai thứ tư của Vương Trường Sinh, nhưng con trai thứ ba của Vương Trường Sinh không có linh căn, Vương Thanh Dương tự nhiên xếp thứ ba.
“Thanh Thiến, đã xảy ra chuyện gì? Cười vui vẻ như vậy, nói cho ông bà nội nghe một chút.”
Vương Thanh Thiến cười ngọt ngào, quơ quơ một cái bình sứ màu lam trên tay, cười nói: “Bà nội, nhìn thấy chưa, Trúc Cơ Đan, đây là gia chủ cho cháu, cháu muốn bế quan trùng kích Trúc Cơ kỳ.”
Nàng từ nhỏ học tập thuật con rối, đại bộ phận tộc nhân mười tám tuổi mới có thể làm việc cho gia tộc, nàng còn chưa tới mười tám tuổi, đã có thể luyện chế ra con rối thú bậc một hạ phẩm, theo trình độ chế khôi nâng cao, nàng hàng năm sáng tạo lợi ích cho gia tộc càng ngày càng nhiều.
Quảng Đông Nhân thưởng cho hai viên Trúc Cơ Đan, cộng thêm từ Tần gia cướp được một viên Trúc Cơ Đan kia, Vương gia tổng cộng có ba viên Trúc Cơ Đan.
Trình độ chế tạo khôi lỗi của Vương Thanh Thiến trong tộc ai cũng thấy, nàng đã là Luyện Khí tầng chín, tự nhiên đạt được một viên Trúc Cơ Đan. Vương Thanh Vân có thể luyện chế phù binh phi hành bậc một thượng phẩm, cũng tu luyện đến Luyện Khí tầng chín, cũng đạt được một viên Trúc Cơ Đan, Vương Thanh Chí cũng đạt được một viên Trúc Cơ Đan. Hắn có thể đạt được Trúc Cơ Đan, trên trình độ rất lớn là vì Vương Trường Sinh cùng Uông Như Yên.
Vương Thanh Chí mấy năm nay đều đang tu luyện, công việc Linh Ngư viện, chỉ là treo một cái danh, tộc nhân làm việc ở Linh Ngư viện cũng không thiếu, nếu không phải Vương Thanh Chí là con trai Vương Trường Sinh, hắn chưa chắc có thể đạt được Trúc Cơ Đan. Hắn biết gieo trồng linh thảo, tộc nhân khác cũng biết, đương nhiên, Tề San San mấy năm nay khá cố gắng, chăn nuôi ra linh ngư linh oa càng ngày càng nhiều, chất thịt ngon, những công lao này, hơn phân nửa chia ở trên người Vương Thanh Chí, trên tình lý nói cũng thông.
Ngoài ra, Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi tuổi tác đã cao, bọn họ muốn bế chắt, nhưng Vương Trường Sinh và Uông Như Yên từng nói, Vương Thanh Chí tiến vào Trúc Cơ kỳ mới có thể thành hôn với Tề San San, cân nhắc đến Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi tuổi tác đã cao, Vương Diệu Long mới cho Vương Thanh Chí một viên Trúc Cơ Đan cuối cùng.
Nếu không dựa theo trình tự bình thường, Vương Thanh Chí muốn đạt được một viên Trúc Cơ Đan, còn không biết phải chờ tới ngày tháng năm nào.
“Trúc Cơ Đan! Chuyện tốt nha! Thanh Thiến, cháu còn cần cái gì sao? Nhất định phải Trúc Cơ thành công.”
Vương Minh Viễn cười nói, trong mắt tràn đầy cưng chiều.
Vương Thanh Thiến từ lúc rất nhỏ đã bắt đầu học tập thuật chế tạo con rối, trình độ chế tạo khôi lỗi khá cao, chính cái gọi là hổ phụ không có khuyển nữ, Vương Minh Viễn, không, nên nói toàn bộ Vương gia đều gửi gắm kỳ vọng cao đối với nàng, hy vọng nàng có thể vượt qua Vương Trường Sinh, trở thành chế khôi sư càng thêm xuất sắc.
Nghe được ba chữ “Trúc Cơ Đan”, trên khuôn mặt non nớt của Vương Thanh Dương lộ ra vẻ mặt hâm mộ, nó đã bắt đầu học tập tri thức tu tiên, nó biết Trúc Cơ Đan ý nghĩa cái gì.
Bình thường mà nói, người tu tiên chân linh căn, sau khi tu luyện đến Luyện Khí tầng chín, liền có thể mượn dùng linh vật Trúc Cơ trùng kích Trúc Cơ kỳ, lợi dụng Trúc Cơ Đan tỷ lệ Trúc Cơ vẫn là rất cao, nếu không có gì bất ngờ, Vương Thanh Thiến sẽ tiến vào Trúc Cơ kỳ, lấy tư chất tứ linh căn của nó, một viên Trúc Cơ Đan cũng không nhất định có thể Trúc Cơ.
“Thanh Chí đâu! Nó đi đâu rồi? Sao nó không theo cháu cùng nhau trở về?”
Vương Thanh Thiến bĩu môi, nói: “Nó còn có thể đi đâu, khẳng định đi Linh Ngư viện rồi. Ông bà nội, tam đệ, cơm tối không cần gọi cháu, cháu muốn bế quan trùng kích Trúc Cơ kỳ, hì hì, chờ cha mẹ xuất quan, nhìn thấy cháu đã Trúc Cơ, bọn họ khẳng định sẽ rất vui vẻ.”
Linh Ngư viện, dưới tàng cây dâu, Vương Thanh Chí đang uống trà nói chuyện phiếm với Tề San San.
Vương Thanh Chí mặt đầy nhu tình cam đoan.
Từ sau khi Vương Trường Sinh đồng ý hôn sự của hắn cùng Tề San San, hai người càng thêm thân cận.
“Vương lang, ta không đáng để chàng đối với ta như vậy.”
Tề San San cúi thấp đầu, có chút áy náy nói.
Vương Thanh Chí biết rõ nàng tiếp cận có mục đích, vẫn đã tiếp nhận nàng, còn là chính thê. Không chỉ như thế, Vương Thanh Chí còn đồng ý giúp nàng Trúc Cơ, phần tình ý này quá nặng, trong lòng nàng có chút áy náy.
Vương Thanh Chí cầm hai tay Tề San San, nghiêm túc nói: “Nguyện đạt được trái tim một người, bạc đầu chẳng xa nhau, ta nhận định nàng rồi.”
Trái tim Tề San San bị lời tâm tình này của Vương Thanh Chí đả động, nàng đỏ mặt nói: “Vương lang, chàng nhắm mắt lại, ta có một món quà tặng cho chàng.”
Vương Thanh Chí không nghĩ nhiều, nhắm mắt, đột nhiên, một vật thể ướt át dán đến trên mặt mình, mơ hồ có thể cảm nhận được một tia khí nóng.
Khi hắn mở mắt, Tề San San đã đứng dậy, đưa lưng về phía hắn.
“Vương lang, ta chờ chàng cưới ta, ta sẽ cố gắng nuôi dưỡng linh ngư linh oa, yêu người yêu ta, bên ta cả đời.”
Trong lòng Vương Thanh Chí ấm áp, đứng dậy, từ phía sau ôm lấy Tề San San, thấp giọng nói: “Được, vậy cứ quyết định như thế.”
Nói xong lời này, Vương Thanh Chí xoay người rời khỏi.
Phòng nghị sự, Vương Thanh Sơn đang nói cái gì với Vương Diệu Long.
Một lần này được hai viên Trúc Cơ Đan, công lao Vương Thanh Sơn không thể không có, gia tộc cũng trọng thưởng Vương Thanh Sơn. Chuyến đi Sở quốc lần trước, Vương Trường Phong đấu giá mua một khối Ngân Tinh, lần này lập công lớn, Vương Thanh Sơn xin Vương Diệu Long khối Ngân Tinh này, Vương Diệu Long cũng đã đáp ứng, chờ Vương Trường Sinh xuất quan, có thể luyện chế cho Vương Thanh Sơn một món bản mạng pháp khí.
Trừ hai viên Trúc Cơ Đan, khoáng thạch Ngân Cương Vương gia khai thác ra đáng giá mấy vạn linh thạch, Vương gia một lần này thu hoạch rất lớn.
Ba viên Trúc Cơ Đan đều đã phát xuống, nếu không có gì bất ngờ, ba người bọn Vương Thanh Thiến đều sẽ Trúc Cơ.
Ba tu sĩ Trúc Cơ, một năm tiêu dùng cũng không ít, Vương gia bây giờ địa bàn cũng không nhiều, số lượng tu sĩ Trúc Cơ không ngừng tăng lên.
Tăng thu giảm chi, cắt giảm bớt để giảm áp lực là không có khả năng, số lượng tu sĩ Trúc Cơ không ngừng tăng, cho dù mỗi tu sĩ Trúc Cơ một năm một ngàn khối linh thạch, một năm đã cần vạn khối linh thạch, càng đừng nói còn có hơn tộc nhân bốn trăm Luyện Khí kỳ, không thể bóp nghẹt lưu lượng, chỉ có thể mở rộng nguồn thu.
Vương gia mấy năm nay tăng thêm cường độ bồi dưỡng nhân tài, số lượng chế phù sư, luyện khí sư, chế khôi sư, luyện đan sư đều có gia tăng, nhưng trong thời gian ngắn, bọn họ không thể sáng tạo ra quá nhiều lợi ích.
Vương Thanh Sơn đã là Trúc Cơ tầng ba, Ngụy quốc tài nguyên yêu thú không còn bao nhiêu, hắn tính dẫn đội tới quốc gia khác săn giết yêu thú, chào từ biệt với Vương Diệu Long.
“Thanh Sơn, cháu chỉ là Trúc Cơ tầng ba, cháu dẫn theo tộc nhân đi xa quốc gia khác săn giết yêu thú, thật sự không ổn.”
Săn giết yêu thú ở Ngụy quốc, nếu có việc, gia tộc còn có thể chiếu cố một chút, đi xa quốc gia khác săn giết yêu thú, nếu là có biến cố gì, gia tộc không giúp được.
Vương Thanh Sơn là tộc nhân ưu tú nhất lứa chữ Thanh, Vương Diệu Long không hy vọng Vương Thanh Sơn có chuyện ngoài ý muốn.
“Cảnh nội Ngụy quốc yêu thú bậc hai không còn bao nhiêu, gia tộc tu tiên khác cũng có tiểu đội săn yêu của mình, nán lại ở Ngụy quốc săn giết yêu thú, thu hoạch không lớn, cháu muốn dẫn người tới Ngô quốc săn giết yêu thú, Ngô quốc là quốc gia tuyến đầu Nhân tộc ngăn cản Yêu tộc, tài nguyên yêu thú phong phú, buôn bán phồn hoa, rất nhiều tiểu đội săn yêu đều ở Ngô quốc săn giết yêu thú. Cháu có con rối thú bậc hai thượng phẩm, chỉ cần cẩn thận một chút, hẳn là không có vấn đề. Đương nhiên, cháu sẽ không lập tức chạy tới Ngô quốc, mà là trước tiên ở mấy quốc gia chung quanh săn giết yêu thú, thực lực tăng lên lại tới Ngô quốc.” Vương Thanh Sơn chậm rãi nói, Ngô quốc tài nguyên yêu thú phong phú, buôn bán phồn hoa, hắn hướng tới đã lâu.
“Lời tuy như thế, chỉ có một tu sĩ Trúc Cơ dẫn đội, ta thật sự không yên tâm. Các cháu là tương lai của gia tộc, ta không hy vọng các cháu có chuyện ngoài ý muốn, như vậy đi! Cháu an tâm ở trong tộc tu luyện trước, chờ đám người Thanh Thiến Trúc Cơ, cháu và Trường Hào cùng nhau xuất phát, Trường Hào đã là Trúc Cơ tầng ba, có nó giúp đỡ cháu, như vậy sẽ tốt hơn chút.”
Vương Diệu Long đề nghị.
Vương Trường Hào trước mắt phụ trách trông coi linh mạch kia ở Hồng Diệp lĩnh, nếu là Vương Trường Hào và Vương Thanh Sơn cùng nhau rời khỏi, không có bao nhiêu nhân thủ dư thừa trú đóng.
Vương Thanh Sơn trầm ngâm một lát, nói: “Cháu dẫn đội ở cảnh nội Ngụy quốc săn giết yêu thú trước đi! Chờ đám người bát muội Trúc Cơ, cháu lại cùng thập bát thúc tới quốc gia khác săn giết yêu thú.”
“Như vậy tốt nhất, Triệu gia âm thầm chịu thiệt một phen, các cháu phải cẩn thận một chút.”
“Cháu biết rồi, gia chủ, nếu không có việc gì, cháu đi về trước.”
Nhìn bóng lưng Vương Thanh Sơn rời đi, Vương Diệu Long vui mừng gật gật đầu, khẽ vuốt chòm râu, lẩm bẩm: “Có Thanh Sơn, chính là phúc của Vương gia ta.”
Thái Nhất tiên môn, sân nhà yên tĩnh nào đó.
Hai nam một nữ ngồi ở trong đình đá uống trà nói chuyện phiếm, bên cạnh đình đá là một mảng linh trúc màu vàng ròng.
Trong đó một thanh niên áo trắng hai mươi mấy tuổi chính là Vương Minh Nhân.
Bảy năm trước, Vương Minh Nhân ăn vào một viên Trúc Cơ Đan, thuận lợi Trúc Cơ, khổ tu bảy năm, hắn đã là Trúc Cơ tầng hai.
“Lý sư tỷ, Tống sư huynh, chuyện tiểu đệ kính nhờ các ngươi, có manh mối chưa?”
Vương Minh Nhân cười hỏi, giọng điệu ôn hòa.
“Đây là điều đã nói sẵn rồi, một trăm cân Huyền Băng Hàn Thủy chưa pha loãng.”
Một nữ tử váy lam vừa nói, vừa lấy ra một bình sứ màu lam, đưa cho Vương Minh Nhân.
Vương Minh Nhân sau khi Trúc Cơ, từng tiếp xúc với Vương Minh Giang, Vương Trường Phong, biết được Vương Trường Sinh và Vương Minh Giang cần thiên địa linh thủy phụ trợ tu luyện, do Vương Minh Giang cùng Vương Trường Phong cung cấp tài chính, Vương Minh Nhân hỗ trợ kiếm thiên địa linh thủy.
Triệu Vô Cực và Tiêu Thiên Chính cũng là đệ tử Thái Nhất tiên môn, nhưng bọn họ chỉ là đệ tử bình thường, Vương Minh Nhân tốt xấu gì cũng là đệ tử của tu sĩ Kết Đan, kết giao đồng môn, phần lớn đều là người có bối cảnh. Huyền Băng Hàn Thủy là tài liệu bậc hai, không phải đặc biệt quý giá, chỉ cần chịu chi tiêu linh thạch, kiếm một ít thiên địa linh thủy vẫn là không có vấn đề.
Sau khi xác nhận Huyền Băng Hàn Thủy không có vấn đề, Vương Minh Nhân cảm ơn một tiếng.
“Vương sư đệ, sang năm bản tông sẽ mở rộng sơn môn, tổ chức Long Môn Đại Điển, cần không ít nhân thủ, ngươi có muốn kiếm công việc gì hay không?”
Nữ tử váy lam uống một ngụm linh trà, thuận miệng hỏi.
Vương Minh Nhân lắc lắc đầu, nói: “Đa tạ ý tốt của Lý sư tỷ, tiểu đệ đã lĩnh một nhiệm vụ, tính ra ngoài rèn luyện, qua mấy ngày nữa sẽ xuất phát.”
Dựa theo môn quy của Thái Nhất tiên môn, sau khi Trúc Cơ, có thể ở nội môn tu luyện mười năm, sau đó cần ra ngoài rèn luyện, đệ tử cũ dẫn dắt đệ tử mới. Đương nhiên, đệ tử có chút bối cảnh thâm hậu, vận hành thao tác thêm một chút, có thể ở lại Thái Nhất tiên môn tu luyện.
Vương Minh Nhân không có bối cảnh đó, cũng không muốn.
Vương Diệu Long tuổi tác đã cao, nói không chừng một ngày nào liền đi về cõi tiên, hắn muốn về gia tộc, thăm hỏi cha mẹ một phen, phụng dưỡng cha mẹ một đoạn thời gian, để tận lòng hiếu thảo.
“Ra ngoài rèn luyện? Vương sư đệ, ở trong tông, chúng ta còn có thể có cuộc sống yên ổn, rời tông môn, thì cần mọi chuyện cẩn thận. Đệ tử mới ra ngoài rèn luyện, thỉnh thoảng có người xảy ra chuyện ngoài ý muốn, Từ sư thúc đồng ý ngươi ra ngoài rèn luyện sao?”
“Sư phụ đồng ý rồi, có trưởng lão bản tông dẫn đội, ta chỉ là đi theo, không xảy ra chuyện gì, đa tạ Lý sư tỷ nhắc nhở.”
“Thì ra là thế, có trưởng lão bản tông dẫn đội, vậy ổn cả.”
Nói chuyện phiếm nửa canh giờ, hai đồng môn liền cáo từ rời khỏi.
Tiễn bước đồng môn, Vương Minh Nhân rung ống tay áo, hai bánh xe lập lòe ánh đỏ bắn ra, bề mặt bánh xe khắc hình một con chim nhỏ màu vàng sống động như thật.
Hắn tung người nhảy đến trên hai bánh xe màu đỏ, bay về phía ngoài tông môn.
Phường thị Thái Nguyên, trà lâu nào đó, năm người bọn Triệu Vô Cực đang uống trà nói chuyện phiếm.
Bảy năm thời gian, Vương Trường Phong thuận lợi tiến vào Trúc Cơ tầng bốn, thần thức Vương Minh Giang không đủ cường đại, mỗi lần tu luyện 《 Quỳ Thủy Chân Kinh 》, cực kỳ khổ sở, dừng lại mãi ở Trúc Cơ tầng ba.
Hắn bây giờ là đâm lao phải theo lao, nếu là sửa tu công pháp khác, ít nhất phải cần bảy tám năm mới có thể tu luyện đến cấp bậc tương ứng, nhưng từng tự mình thể hội tốc độ tu luyện cùng với thân thể tăng phúc của 《 Quỳ Thủy Chân Kinh 》, Vương Minh Giang không muốn sửa tu công pháp khác.
Mấy năm nay, hắn vẫn luôn tìm kiếm biện pháp tăng cường thần thức, thông thường nhất chính là Dưỡng Thần Đan, nhưng mà một bình Dưỡng Thần Đan tăng trưởng thần thức có hạn, trừ phi dùng lượng lớn. Dưỡng Thần Đan là đan dược bậc hai, hắn cũng không có nhiều tài lực như vậy để mua lượng lớn.
Có một số lá bùa bí mật, có thể tăng cường thần thức, nhưng đó là tính chất lâm thời, qua thời gian sẽ khôi phục bình thường.
Một ít pháp bảo đặc thù, có thể thong thả tăng trưởng thần thức người mang nó, một món pháp bảo giá ở năm mươi vạn linh thạch trở lên, đây là một con số trên trời, hắn căn bản không lấy ra được.
Ngoài ra, một ít công pháp đặc thù có thể tăng trưởng thần thức, nhưng loại công pháp này đều là bí mật bất truyền, sẽ không dễ dàng tuồn ra ngoài.
“Vương đạo hữu, chúng ta lần này thu hoạch cũng không nhỏ, có thể tu luyện một đoạn thời gian hẳn hoi rồi.”
Triệu Vô Cực cười nói, dựa vào hai con rối thú bậc hai thượng phẩm, bọn họ săn giết yêu thú khá thuận lợi, buôn bán tài liệu yêu thú đạt được một lượng lớn tài nguyên tu tiên, hắn đã là Trúc Cơ tầng bảy.
Vương Trường Phong lấy ra hai quả cầu kim loại gồ ghề, đưa cho Triệu Vô Cực, nói: “Triệu đạo hữu, hai con rối thú bậc hai thượng phẩm này hư hao nghiêm trọng, phiền ngươi mời đồng môn sửa hai con rối thú bậc hai thượng phẩm này.”
Ở bảy năm qua, dựa vào hai con rối thú bậc hai thượng phẩm, bọn họ nhiều lần hóa nguy thành an. Đương nhiên, con rối thú bậc hai báo hỏng nhiều con, ngay cả hai con rối thú bậc hai thượng phẩm cũng bị hao tổn nghiêm trọng, phải tu bổ mới có thể sử dụng.
“Được, việc này giao cho ta, nhưng phí dụng sửa chữa chỉ sợ không ít.”
Vương Minh Giang cười cười hào sảng, nói: “Chúng ta tin Triệu đạo hữu, Triệu đạo hữu buông tay đi làm là được.”
“Nếu là Vương Trường Sinh Vương đạo hữu ở đây, vậy thì tốt rồi.”
Vương Minh Giang đang muốn trả lời, la bàn đưa tin trong lòng nhất thời vang lên.
Hắn lấy ra la bàn đưa tin, đánh lên một đạo pháp quyết, tiếng Vương Minh Nhân theo đó vang lên: “Nhị thập nhất ca, các ngươi ở nơi nào! Ta có việc tìm các ngươi.”
“Minh Nhân, chúng ta ở Như Ý Cư phòng bao lầu ba, ngươi tới Như Ý Cư liền có thể tìm được chúng ta.”
“Được, ta lập tức tới.”
“Vương sư đệ muốn tới đây? Đồ có thể không đủ ăn, chúng ta gọi thêm một vài thứ đi!”
Triệu Vô Cực gọi tiểu nhị, gọi một ấm linh trà bậc hai cùng một ít điểm tâm.
Bảy năm trước, Vương Minh Nhân chỉ là Luyện Khí tầng chín, bây giờ đã là Trúc Cơ tầng hai, bọn họ tự nhiên không dám đối đãi qua loa Vương Minh Nhân.
Không qua bao lâu, Vương Minh Nhân tới chỗ nhã gian của bọn họ.
Sau khi hàn huyên đơn giản, Vương Minh Nhân ngồi xuống.
“Vương sư đệ, ngươi ở Bách Luyện nhất mạch có người quen nào không? Con rối thú của tộc thúc ngươi hư hao nghiêm trọng, nhờ ta tìm luyện khí sư bậc hai bản tông chữa trị, đồng môn Bách Luyện nhất mạch, ta quen biết khá ít.”
Lý do này của Triệu Vô Cực đương nhiên là giả, hắn nhập môn nhiều năm, quanh năm ở bên ngoài săn giết yêu thú, tự nhiên quen biết luyện khí sư bậc hai của Bách Luyện nhất mạch, hắn chỉ là muốn mượn việc này xem một chút mối quan hệ của Vương Minh Nhân.
Vương Minh Nhân nghĩ nghĩ, nói: “Bách Luyện nhất mạch? Ta quen Chu Viêm Chu sư huynh, ta xem có thể mời Chu sư huynh ra tay sửa hay không.”
Nghe được hai chữ “Chu Viêm”, ba người bọn Triệu Vô Cực âm thầm kinh ngạc, trình độ luyện khí của Chu Viêm ở trong luyện khí sư bậc hai của Bách Luyện nhất mạch có thể xếp vào mười hạng đầu, Vương Minh Nhân nếu là có thể mời được Chu Viêm ra tay sửa con rối thú, có thể chứng minh mối quan hệ của hắn rộng khắp.
Triệu Vô Cực không biết là, Vương Minh Nhân từ nhỏ theo Vương Trường Sinh học tập thuật luyện khí, có cơ sở nhất định, sau khi tiến vào Trúc Cơ kỳ, hắn bắt đầu học tập luyện khí, ở trên một lần tụ hội, Vương Minh Nhân quen biết Chu Viêm, hướng Chu Viêm thỉnh giáo thuật luyện khí.
Vương Minh Nhân biết Chu Viêm là người thích rượu, thường xuyên mua linh tửu đi bái phỏng Chu Viêm, ăn thịt người miệng ngắn cầm của người tay mềm, cộng thêm quan hệ Từ Tử Hoa, Chu Viêm cũng liền chỉ điểm thêm vài câu, thân thiết với Vương Minh Nhân.
“Nếu là Chu sư huynh đồng ý ra tay sửa, vậy không còn gì tốt hơn.”
Nụ cười trên mặt Triệu Vô Cực càng đậm hơn.
Nói chuyện phiếm chốc lát, ba người bọn Triệu Vô Cực cáo từ rời khỏi.
“Nhị thập nhất ca, Trường Phong, dựa theo môn quy, ta cần ra ngoài rèn luyện, dẫn đội là tu sĩ Kết Đan, đi qua Ngụy quốc, ta tính trở về thăm cha mẹ một chút, các ngươi muốn cùng nhau trở về hay không?”
Vương Minh Nhân còn nhỏ rời nhà, trong lòng luôn nhớ cha mẹ, hắn biết rõ, lần này nếu là không quay về vấn an cha mẹ, về sau muốn gặp cũng không gặp được.
“Không được, chúng ta cần tiếp tục ở lại chỗ này săn giết yêu thú, mấy thứ này thúc giúp cháu mang về đi! Một viên yêu đan bậc hai thượng phẩm, hai môn công pháp huyền phẩm, ba loại đan phương bậc hai.”
Vương Trường Phong lắc lắc đầu, lấy ra một cái hộp gỗ màu xanh cùng năm miếng ngọc giản.
Phường thị Thái Nguyên tài nguyên tu tiên phong phú, bọn họ ở lại phường thị Thái Nguyên mười mấy năm, từng tham gia nhiều hội đấu giá ngầm, công pháp và đan phương bậc hai là đấu giá được, về phần linh vật Trúc Cơ, giá trị quá cao, bọn họ một lần không lấy ra được nhiều linh thạch như vậy, đành phải đấu giá mua công pháp cùng đan phương.
Vương Minh Giang lấy ra hai mươi mấy cái hộp gỗ màu xanh, đưa cho Vương Minh Nhân.
“Trong này đều là linh dược trăm năm, là chúng ta mấy năm nay săn giết yêu thú đoạt được. Minh Nhân, đệ cùng nhau mang về, nộp lên gia tộc, tính là chúng ta làm một chút cống hiến cho gia tộc.”
Bọn họ từ nhỏ tiếp nhận giáo dục là đoàn kết một lòng, phát triển tốt gia tộc, vì đạt được tài nguyên tu luyện tốt hơn, bọn họ ở lại phường thị Thái Nguyên nhiều năm, trong lòng ít nhiều có chút áy náy. Bọn họ vốn là nghĩ một đoạn thời gian, tăng thêm một tiểu cảnh giới, lại trở về.
Vương Minh Nhân muốn về, vừa lúc để Vương Minh Nhân mang về.
“Được, ta nhất định mang mấy thứ này về, các ngươi muốn gửi một phong thư cho trong nhà hay không?”
Vương Trường Phong cũng chưa thành hôn, cha mẹ đều đã mất, Vương Trường Tuyết là phu nhân chưởng môn Bách Linh môn, hắn không có gì lo lắng.
Vương Minh Giang có một con trai Vương Trường Dương, rời khỏi mười mấy năm, cũng đến tuổi thành hôn rồi. Hắn viết một phong thư, để Vương Minh Nhân mang đi.
“Đúng rồi, nhị thập nhất ca, ta kiếm được một ít Huyền Băng Hàn Thủy, cái này ngươi nhận lấy.”
Vương Minh Nhân lấy ra một bình sứ màu lam, đưa cho Vương Minh Giang.
Vương Minh Giang lắc lắc đầu, sắc mặt nghiêm túc nói: “Đệ mang về cho Trường Sinh đi! Ta bây giờ không dùng tới, nói tới, Trường Sinh hẳn là đã tu luyện Trúc Cơ tầng bảy, thậm chí tầng tám, hắn nếu có thể Kết Đan, đối với toàn bộ Vương gia chúng ta đều có lợi, Minh Nhân, đệ chuyển cho Trường Sinh một câu, công pháp 《 Quỳ Thủy Chân Kinh 》 này, không được để tộc nhân bình thường tu luyện nữa, lại càng không cho phép tộc nhân khác biết công pháp này tồn tại, để tránh bọn họ không chịu được dụ hoặc. Ta kẹt ở Trúc Cơ tầng ba mười mấy năm rồi, chính là vì thần thức không đủ cường đại.”
Nếu là tộc khác nhân biết 《 Quỳ Thủy Chân Kinh 》 tồn tại, nói không chừng sẽ tu luyện công pháp này, bước vào vết xe đổ của hắn.
Công pháp địa phẩm, ai không muốn tu luyện.
Vương Minh Nhân gật đầu, đáp ứng.
Nói chuyện phiếm chốc lát, Vương Minh Nhân liền cáo từ rời khỏi.
Năm ngày sau, một con thuyền khổng lồ màu xanh bay ra từ Thái Nhất tiên môn, hóa thành một đạo thanh quang, biến mất ở chân trời.
Ngụy quốc, Vương gia bảo.
Phòng nghị sự, Vương Thanh Sơn và Vương Trường Hào chào từ biệt Vương Diệu Long.
Một tháng trước, ba người bọn Vương Thanh Thiến lần lượt xuất quan, bọn họ đều thuận lợi Trúc Cơ.
Vương Thanh Vân tới Hồng Diệp lĩnh, trông coi linh thảo.
Vương Thanh Thiến tới phường thị Thanh Nguyệt, theo Vương Trường Hoán học tập luyện chế con rối thú bậc hai. Vương Thanh Chí ở lại trong tộc, tiếp tục chăn nuôi linh ngư linh bạng…
“Trường Hào, Thanh Sơn, các ngươi trên đường cẩn thận một chút, nếu chưa tìm được yêu thú nào, sớm ngày trở về, các ngươi có thể bình an trở về, đã là làm cống hiến lớn nhất cho gia tộc.”
Vương Diệu Long lời nói thấm thía.
“Gia chủ, chúng ta nhớ rồi, gia tộc liền kính nhờ ngài.”
Từ biệt Vương Diệu Long, Vương Trường Hào và Vương Thanh Sơn dẫn theo hai mươi tộc nhân rời khỏi Vương gia bảo.
Bọn họ chân trước mới vừa đi, Vương Trường Thái bước nhanh đi đến, trên mặt đầy vui sướng.
“Trường Thái, đã xảy ra chuyện gì?”
“Gia chủ, Minh Nhân thúc trở lại rồi, thúc ấy ở bên ngoài.”
Vương Diệu Long đầu tiên là sửng sốt, rất nhanh phản ứng lại, mừng rỡ như điên.
“Nó ở đâu! Chỉ một mình nó sao?”
Vương Minh Nhân là đứa con trai tư chất tốt nhất của Vương Diệu Long, tuổi rất nhỏ đã đưa đi Thái Nhất tiên môn, đến nay được mười mấy năm, trong lòng hắn vẫn luôn nhớ đứa con trai này.
“Chỉ một mình thúc ấy, đang chờ ở ngoài bảo!”
“Nhanh đi mời nó vào, không, bảo nó về nhà, mau, mặt khác, mời bà nội ngươi đến.”
Vương Trường Thái nhận lệnh mà đi, bước nhanh rời khỏi.
Không qua bao lâu, Diệp Lệ đi đến, vẻ mặt kích động.
“Phu quân, Minh Nhân ở đâu! Nghe nói nó đã trở lại?”
Diệp Lệ nhìn trái ngóng phải, muốn tìm kiếm bóng người Vương Minh Nhân.
Nàng tuổi tác đã cao, tóc đã bạc hơn phân nửa.
Đúng lúc này, Vương Minh Nhân nho sam màu trắng bước nhanh đi đến, mắt đỏ lên nói: “Cha, mẹ, con bất hiếu Minh Nhân đã trở lại.”
Hai chân hắn mềm nhũn, quỳ gối bên ngoài thư phòng.
Mấy tháng trước, hắn theo trưởng lão Thái Nhất tiên môn, ngồi pháp bảo phi hành chạy tới mục đích, lâm thời đi qua Ngụy quốc, về nhà thăm cha mẹ, trưởng lão thấy hắn có lòng hiếu thảo, đã đáp ứng.
“Con trai của mẹ! Con trở lại rồi, mẹ nhớ con lắm đó!” Diệp Lệ bước nhanh đi qua, đỡ Vương Minh Nhân dậy, ôm lấy Vương Minh Nhân, khóc nói.
Nàng là mẹ đẻ Vương Minh Nhân, nhưng thời gian Vương Minh Nhân ở bên nàng cũng không nhiều.
Vương Diệu Long nước mắt giàn giụa, lão nhịn xuống nước mắt tràn ra bên ngoài, khiển trách: “Khóc cái gì mà khóc, con không dễ gì về một chuyến, khóc sướt mướt, còn ra làm sao.”
Vương Minh Nhân dùng tay áo lau đi nước mắt của Diệp Lệ, cười nói: “Mẹ, con bất hiếu, nhiều năm chưa về.”
“Được rồi, Minh Nhân không dễ gì trở về một chuyến, nàng đi làm chút đồ ăn cho nó trước, ta có lời muốn hỏi nó.”
Diệp Lệ đáp lại, xoay người rời khỏi.
“Cha, ngài cùng mẹ thân thể còn khỏe không?”
Vương Minh Nhân bước nhanh đi đến trước mặt Vương Diệu Long, quan tâm hỏi.
Vương Diệu Long gật gật đầu, hỏi Vương Minh Nhân tình huống mấy năm nay, Vương Minh Nhân trả lời theo sự thật.
Biết được Vương Minh Nhân bái ở môn hạ tu sĩ Kết Đan, đã Trúc Cơ, Vương Diệu Long vui mừng gật gật đầu.
“Cha, đây là đồ nhị thập nhất ca cùng Trường Phong nhờ con mang về, bản thân con cũng cầm theo một vài thứ trở về.”
Vương Minh Nhân nói xong, lấy ra một cái túi trữ vật màu lam, đưa cho Vương Diệu Long.
“Minh Giang cùng Trường Phong sống thế nào? Bọn họ sao không trở lại? Cũng ở bên ngoài mười mấy năm rồi.”
“Bọn họ tạm thời không muốn trở về, có lẽ bọn họ có sắp xếp khác. Đúng rồi, cha, Trường Sinh có nhà không? Nhị thập nhất ca bảo con chuyển lời cho Trường Sinh một câu.”
“Trường Sinh còn đang bế quan tu luyện, chưa xuất quan, Như Yên cũng thế. Đúng rồi, con có thể ở nhà bao lâu?”
Trên mặt Vương Minh Nhân lộ vẻ khó xử, có chút áy náy nói: “Con không thể lưu lại thời gian dài, nhiều nhất nán lại ba ngày, muộn nứaẽ chậm trễ nhiệm vụ.”
“Ba ngày, cũng đủ rồi.”
Không qua bao lâu, Diệp Lệ bưng tới một ít thức ăn, Vương Diệu Long và Vương Minh Nhân vừa ăn vừa nói chuyện.
“Trong tộc bây giờ chủ yếu là dựa vào chế tạo con rối chống đỡ, nhân tài phương diện luyện đan cùng trận pháp quá ít, Thanh Kỳ và Trường Nguyệt chỉ có thể dựa theo điển tịch, tự mình mò mẫm, khó!”
Vương Diệu Long thở dài nói, luyện đan và trận pháp vẫn luôn là điểm yếu của Vương gia bạc, đặc biệt trận pháp, Vương Trường Nguyệt không có ai chỉ điểm trao đổi, dựa hết vào tự mình mò mẫm, trình độ bày trận cũng không cao.
Bày trận và luyện đan giống nhau, tài liệu ghi lại trên điển tịch, rất nhiều thứ đều tìm không thấy, chỉ có thể thay đổi, uy lực trận pháp thay đổi, xem trình độ trận pháp sư mà quyết định, không có ai chỉ điểm trao đổi, rất khó có sự tiến bộ.
Vương Minh Nhân cau mày, nói: “Việc này con nhớ, con sẽ lưu ý điển tịch luyện đan cùng trận pháp, điển tịch tương đối mà nói dễ tìm, nhưng trị phần ngọn không trị phần gốc, tiến cử nhân tài phương diện tương quan mới là kế sách tốt nhất.”
Vương Diệu Long cười khổ một tiếng, nói: “Hai loại nhân tài này nào có dễ tiến cử như vậy, đặc biệt trận pháp sư, trận pháp sư của gia tộc tu tiên trình độ bày trận đều không cao, trận pháp sư môn phái tu tiên chướng mắt gia tộc chúng ta. Thôi, không nói những thứ này nữa, đúng rồi con phải đi đâu rèn luyện? Không có gì nguy hiểm chứ!”
“Nam Hải, một phường thị lớn, không có gì nguy hiểm, phường thị là Thái Nhất tiên môn của con cùng một thế lực lớn khác mở, có tu sĩ Nguyên Anh kỳ tọa trấn, rất an toàn.”
Nói chuyện phiếm mấy canh giờ, Vương Diệu Long bảo Vương Minh Nhân đi xuống nghỉ ngơi.
Tin tức Vương Minh Nhân trở về, rất nhanh đã truyền lưu ra cao tầng Vương gia.
Hôm sau, Vương Trường Nguyệt, Vương Thanh Chí cùng Vương Thanh Kỳ đến chỗ ở của Vương Minh Nhân.
Trước khi Vương Minh Nhân rời nhà, Vương Trường Nguyệt cùng Vương Thanh Kỳ đã Trúc Cơ, khi gặp lại lần nữa, Vương Minh Nhân đã là Trúc Cơ tầng hai, Vương Trường Nguyệt cùng Vương Thanh Kỳ cũng là Trúc Cơ tầng hai, hai người đều có chút hâm mộ.
“Thanh Chí, biết cháu thích làm ruộng, hai điển tịch này ghi lại là tâm đắc gieo trồng, ra từ tay linh thực phu của Thái Nhất tiên môn, có lẽ có dẫn dắt đối với cháu.”
Vương Minh Nhân lấy ra hai tấm ngọc giản màu xanh, đưa cho Vương Thanh Chí.
Vương Thanh Chí nói một tiếng cảm ơn, nhận lấy hai tấm ngọc giản.
“Minh Nhân thúc, Thái Nhất tiên môn rất lớn sao? Có bao nhiêu tu sĩ? Thật là tiên cảnh nhân gian sao?”
Vương Trường Nguyệt rất tò mò đối với Thái Nhất tiên môn, Thái Nhất tiên môn là một trong bảy đại tiên môn của Đông Hoang, muốn nói không tò mò, đó là việc không có khả năng.
Vương Minh Nhân mỉm cười, nói tới điều mình nhìn thấy nghe thấy ở Thái Nhất tiên môn.
Nghe xong Vương Minh Nhân kể, ba người bọn Vương Trường Nguyệt tăng thêm kiến thức, tầm mắt mở rộng không ít.
“Thái Nhất tiên môn tài nguyên tu tiên phong phú như vậy, Minh Nhân thúc, thúc hẳn là có thể tiến vào Kết Đan kỳ nhỉ!”
Vương Minh Nhân lắc lắc đầu, nói: “Kết Đan không dễ như vậy, nhưng Thái Nhất tiên môn tài nguyên tu tiên phong phú, cơ hội cũng nhiều hơn một chút. Nói tới, nếu không phải gia tộc đưa ta vào Thái Nhất tiên môn, ta cũng sẽ không có hôm nay, ta không thể ở gia tộc lâu, gia tộc còn nhọc các ngươi phí tâm rồi. Ta tin tưởng, chỉ cần tộc nhân Vương gia chúng ta đoàn kết một lòng, cố gắng làm tốt công việc trong chức trách và tu luyện chăm chỉ, Vương gia chúng ta nhất định sẽ hưng thịnh hẳn lên.”
“Chúng ta sẽ cố gắng.”
Ba người bọn Vương Trường Nguyệt trăm miệng một lời đáp ứng.
Vương Minh Nhân ở lại Vương gia bảo ba ngày, hơn phân nửa thời gian là bầu bạn Vương Diệu Long cùng Diệp Lệ, lần này từ biệt, chính là vĩnh biệt.
Ba ngày sau, trên tường thành Vương gia bảo, đám người Vương Trường Nguyệt tiễn Vương Minh Nhân.
“Cha, mẹ, mọi người không cần tiễn nữa, con phải đi rồi, mọi người bảo trọng thân thể.”
Vương Minh Nhân khoát tay, một con hạc giấy màu xanh to bằng bàn tay từ trong đó bay ra, mặt ngoài hạc giấy màu xanh sau khi sáng lên vô số phù văn màu xanh, hình thể tăng vọt.
Hắn nhảy đến trên hạc giấy màu xanh, hạc giấy màu xanh dang đôi cánh, chở hắn bay về phía bầu trời.
Vương Diệu Long và Diệp Lệ nhìn bóng lưng Vương Minh Nhân rời đi, thật lâu không muốn rời đi, trong mắt tràn đầy sự không nỡ.
Phường thị Sùng Dương là phường thị lớn do thư viện Sùng Dương khống chế, bởi vì xây truyền tống trận cỡ lớn, xa nhất có thể truyền tống đến Nam Hải, nơi đây buôn bán phồn hoa, dòng người đông đúc.
Một luồng hào quang từ nơi xa bay tới, vừa tới gần phường thị Sùng Dương cách mười dặm, tốc độ hào quang liền chậm lại, chậm rãi hạ xuống mặt đất.
Thanh quang thế mà lại là một con hạc giấy màu xanh, Vương Minh Nhân ngồi ở trên hạc giấy màu xanh.
Hắn thu hồi hạc giấy màu xanh, bước nhanh đi về phía phường thị Sùng Dương.
Nửa canh giờ sau, hắn xuất hiện ở cửa một tòa lầu các màu xanh cao năm tầng, trên bảng hiệu có khắc ba chữ to màu vàng “Thái Nhất các”.
Cửa lầu các có hai đệ tử Thái Nhất tiên môn gác, một thiếu phụ váy lam hơn ba mươi tuổi từ trong Thái Nhất các đi ra.
Nghe lời nói của thiếu phụ váy lam, nàng và Vương Minh Nhân là quen biết.
“Tiểu đệ thăm song thân, trì hoãn thời gian dài một chút, còn xin Lưu sư tỷ dẫn đệ đi gặp Dương sư thúc.”
Trên mặt Vương Minh Nhân nặn ra một nụ cười, khách khí nói.
“Đi theo ta!”
Vương Minh Nhân theo thiếu phụ váy lam tới tầng năm, một nho sinh trung niên hơn ba mươi tuổi đang uống trà nói chuyện phiếm cùng một nữ tử trẻ tuổi mặc váy hoa sen màu trắng.
Nữ tử váy trắng ngũ quan diễm lệ, làn da trắng như tuyết, vẻ mặt lạnh lùng, một bộ dáng từ chối người ta cách xa ngàn dặm.
Nữ tử này là một trong Thái Nhất ngũ kiệt, Lãnh Như Mị, Kết Đan tầng hai.
“Đệ tử Vương Minh Nhân bái kiến Dương sư thúc, Lãnh sư thúc.”
Vương Minh Nhân cúi người hành lễ với hai người, cung kính nói.
“Vương sư điệt, song thân vẫn mạnh khỏe chứ?”
Nho sinh trung niên vẻ mặt ôn hòa hỏi, hắn và Từ Tử Hoa quan hệ không tệ, rất chiếu cố đối với Vương Minh Nhân vị hậu bối này.
“Nhờ phúc Dương sư thúc, song thân của đệ tử mạnh khỏe, trên đường trì hoãn một đoạn thời gian, chậm trễ việc lớn của tông môn, còn xin Dương sư thúc trách phạt.”
Nho sinh trung niên mỉm cười, nói: “Ngươi nhỏ tuổi nhập môn, sau khi Trúc Cơ, thăm song thân một lần, cũng là thường tình con người. Với lại, chúng ta xuất phát sớm, cũng chưa chậm trễ việc lớn của tông môn, nhưng ta phải nhắc nhở ngươi, chúng ta cần tới Nam Hải, nơi đó ngư long hỗn tạp, ngươi cần nghiêm túc làm việc, nhất định không thể bôi nhọ sư phụ ngươi.”
“Vâng, đệ tử rõ.”
Nho sinh trung niên gật gật đầu, nhìn về phía Lãnh Như Mị, cười nói: “Lãnh sư muội, ngươi có cái gì muốn bổ sung không?”
“Tính thời gian, chúng ta cũng cần xuất phát rồi, sớm một ngày chạy tới Nam Hải cũng tốt, nếu không Lý sư bá trách tội xuống, chúng ta đều ăn không tiêu.”
Lãnh Như Mị lạnh nhạt nói, không thèm nhìn Vương Minh Nhân lấy một cái.
“Lãnh sư muội nói đúng, Lưu sư điệt, thông báo người khác, chuẩn bị xuất phát. Vương sư điệt, ngươi tạm thời ở lại chỗ này, đợi lát nữa theo chúng ta cùng lên đường.”
“Vâng, Dương sư thúc.”
Vương Minh Nhân và thiếu phụ váy lam trăm miệng một lời đáp ứng, Vương Minh Nhân ở lại tại chỗ, thiếu phụ váy lam xoay người rời khỏi.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, nho sinh trung niên và Lãnh Như Mị dẫn theo mấy chục đệ tử, rời khỏi Thái Nhất các.
Không qua bao lâu, bọn họ liền xuất hiện ở trong một đại điện rộng rãi, trong điện có mười mấy truyền tống trận, hoặc có người truyền tống tới đây, hoặc có người truyền tống rời khỏi.
“Chúng ta cần đi phường thị Linh Miết, năm mươi người.”
Một đệ tử Thái Nhất tiên môn lấy ra một túi trữ vật màu xanh nặng trịch, ném cho thủ vệ trông coi truyền tống trận.
Thủ vệ sau khi xác nhận số lượng không sai, cung kính nói: “Truyền tống trận cỡ lớn, mười người truyền tống một lần.”
Vương Minh Nhân theo chín tên đồng môn, bước nhanh đi đến trên truyền tống trận, thủ vệ dán cho bọn họ mỗi một người một lá bùa lập lòe ánh bạc, đánh một đạo pháp quyết lên truyền tống trận.
“Ông!”
Một cột sáng thô to chói mắt từ truyền tống trận dưới chân sáng lên, bao phủ bóng người đám người Vương Minh Nhân.
Sau một trận đầu váng mắt hoa, mười người bọn Vương Minh Nhân xuất hiện ở trong một đại điện càng thêm rộng rãi.
Vương Minh Nhân là lần đầu tiên sử dụng truyền tống trận cỡ lớn, có chút không thích ứng.
“Mau đi xuống, người đợt tiếp theo còn cần truyền tống tới đây!”
Thủ vệ thúc giục, đuổi mười người bọn Vương Minh Nhân rời khỏi truyền tống trận.
Đám người Lãnh Như Mị lục tục truyền tống tới, Vương Minh Nhân tò mò đánh giá mọi thứ chung quanh.
Ngoài điện truyền đến một đợt tiếng ồn ào, mơ hồ nghe được tiếng hò hét rao hàng.
Nho sinh trung niên và Lãnh Như Mị dẫn theo đám người Vương Minh Nhân đi ra ngoài, trên đường người đến người đi, cực kỳ náo nhiệt.
Ngôn ngữ Nam Hải không giống với Đông Hoang, nhưng Thái Nhất tiên môn trước đó từng huấn luyện đệ tử đi Nam Hải, trao đổi bình thường là không có vấn đề.
Lịch sử phát triển Nam Hải so với Đông Hoang sớm hơn rất nhiều, buôn bán phồn hoa.
Vương Minh Nhân trước khi xuất phát, đã xem tư liệu Nam Hải.
Nam Hải tựa biển lớn, rất nhiều đảo, đất liền tương đối ít.
Đảo Linh Miết bởi ngoại hình giống một con linh miết (miết: Ba ba) mà được đặt tên, thuộc về hải vực San Hô.
Hải vực San Hô có hơn vạn hòn đảo, đảo Linh Miết chỉ là một hòn đảo cỡ trung.
Nam Hải căn cứ kích cỡ hòn đảo cùng tài nguyên tu tiên, đảo chia làm siêu nhỏ, loại nhỏ, cỡ trung cùng cỡ lớn bốn loại.
Hòn đảo siêu nhỏ chỉ là đảo phạm vi trăm dặm trở xuống, trăm dặm trở lên đến dưới năm trăm dặm, là đảo loại nhỏ, đảo ngàn dặm trở lên, một ngàn năm trăm dặm trở xuống là đảo cỡ trung.
Đảo Linh Miết dài một ngàn ba trăm bốn mươi hai dặm, rộng tám trăm ba mươi hai dặm, trên đảo có một linh mạch bậc ba thượng phẩm, cũng có Nguyên Anh tu sĩ tọa trấn.
Trên đảo Linh Miết xây một phường thị, tên là phường thị Linh Miết, phường thị Linh Miết là một trong bốn phường thị cỡ lớn của hải vực San Hô, tài nguyên tu tiên phong phú, người tu tiên lui tới đông đúc.
Vương Minh Nhân vừa đi về phía trước, vừa đánh giá người đi đường trên đường.
Người tu tiên trên đường đều là là Trúc Cơ kỳ, Kết Đan kỳ cũng có thể nhìn thấy một hai người.
Tu sĩ trên đường đều là Nhân tộc, nhưng cũng có Thú Nhân tộc thân hình cao lớn, làn da đủ mọi màu sắc.
Vương Minh Nhân trước đó từng tìm đọc tư liệu, Nam Hải có không ít dị tộc, Thú Nhân tộc chính là dị tộc tương đối thường gặp.
Thú Nhân tộc ai cũng có lực lượng lớn vô cùng, tu luyện thêm chút chính là thể tu, nghiêm khắc mà nói, trên người Thú Nhân tộc chảy huyết mạch Nhân tộc, Thú Nhân tộc và Nhân tộc quan hệ coi như không tệ.
Một khắc đồng hồ sau, đoàn người Lãnh Như Mị ngừng lại ở cửa một tòa cung điện hoành tráng.
Ba chữ to “Thái Nhất cung” cực kỳ bắt mắt, nơi này là trụ sở của đệ tử Thái Nhất tiên môn, cũng là nơi phát nhiệm vụ, thỉnh thoảng có đệ tử Thái Nhất tiên môn ra ra vào vào.
Trong cung điện dị thường xa hoa, cực kỳ rộng rãi.
Ở giữa có hai cái bàn gỗ màu xanh, phía trước hai cái bàn gỗ xếp thành hàng dài, hai đệ tử chấp sự đang phát nhiệm vụ cho đệ tử Thái Nhất tiên môn.
Nho sinh trung niên và Lãnh Như Mị không ở lại đại sảnh lâu hơn, đến thẳng tầng thứ tư.
Tầng thứ tư bố trí thanh lịch, đồ gia dụng gỗ đàn, trên vách tường còn treo mấy bức tranh sơn thủy.
Một lão già áo bào trắng sắc mặt hồng hào đang cầm một quyển sách cổ, ngồi ở bên cạnh bàn trà, say sưa đọc.
Nho sinh trung niên đi qua, cười nói.
Lão già áo bào trắng buông sách xuống, trên mặt lộ ra một nụ cười thành khẩn, nói: “Dương sư đệ, Lãnh sư muội, các ngươi cuối cùng đến rồi. Đoạn thời gian trước, Lý sư bá còn hỏi ta về các ngươi đấy!”
“Vị này là Mạc Nhất Sơn Mạc sư bá của các ngươi, còn không mau bái kiến Mạc sư bá của các ngươi.”
“Đệ tử bái kiến Mạc sư bá.”
Các đệ tử trăm miệng một lời, vẻ mặt cung kính.
Mạc Nhất Sơn gật gật đầu, nói: “Các ngươi đi đường vất vả rồi, có một việc, lão phu phải nhắc nhở các ngươi, Nam Hải không phải là Đông Hoang, nơi này tài nguyên tu tiên phong phú, tương đối, nơi này càng loạn hơn, đừng nói Thái Nhất tiên môn chúng ta, cho dù là đệ tử Tứ Hải môn, cũng có lúc bị hại, các ngươi cố gắng đừng ra ngoài một mình, lại càng đừng để lộ tiền tài, nghiêm túc làm việc. Nơi này linh khí dư thừa, tài nguyên tu tiên phong phú, ở nơi này tu luyện, nhanh hơn so với các ngươi ở trong tông. Nhìn từ mặt ngoài, phường thị Linh Miết này là Thái Nhất tiên môn chúng ta cùng Tứ Hải môn phối hợp mở, thật ra Tứ Hải môn chỉ là treo cái danh, kẻ khống chế phường thị là Thái Nhất tiên môn chúng ta, ở trên đảo Linh Miết, sự an toàn của các ngươi có bảo đảm, nhưng rời đảo Linh Miết, vậy khó mà nói, hàng năm đều có vài đệ tử ù ù cạc cạc mất tích, các ngươi cần lấy làm cảnh báo. Các ngươi tạm thời nghỉ ngơi một đêm cho khỏe, ngày mai lại sắp xếp công việc cho các ngươi.”
“Vâng, đệ tử tuân mệnh.”
Mạc Nhất Sơn lấy ra một cái vỏ sò màu lam to bằng bàn tay, đánh lên một đạo pháp quyết, bề mặt vỏ sò màu lam sáng lên vô số phù văn màu lam, nói: “Tống sư điệt, ngươi phái một ít người lại đây, an bài chỗ ở cho đệ tử bản tông mới đến.”
“Vâng, Mạc sư bá.”
Không qua bao lâu, mười mấy đệ tử chấp sự đi lên, dẫn theo đám người Vương Minh Nhân lui xuống.
Đệ tử chấp sự sắp xếp cho Vương Minh Nhân một gian phòng đá lớn hơn mười trượng, mang theo một tòa Tụ Linh Trận loại nhỏ, linh khí dư thừa.
“Các ngươi ai muốn ra ngoài đi dạo một chút? Mười người một đội, chúng ta dẫn các ngươi đi dạo.”
Vương Minh Nhân vừa tới phường thị Linh Miết, lúc trước chỉ là từ trên điển tịch xem qua giới thiệu phường thị Linh Miết, có đồng môn sư huynh đồng ý đi cùng, hắn cầu còn không được.
Mười đệ tử bọn Vương Minh Nhân đi theo một vị sư huynh tên Lý Tín, rời khỏi Thái Nhất cung.
Lý Tín vừa dẫn đường cho bọn họ, vừa giới thiệu tình huống hải vực San Hô.
Tứ Hải môn là kẻ nắm giữ hải vực San Hô, trừ Thái Nhất tiên môn, hải vực San Hô có ba thế lực lớn, phân biệt là Lãnh Diễm môn, Thiên Hải các cùng Hoàng Long đảo.
Hải vực San Hô tài nguyên yêu thú phong phú, chỉ riêng hòn đảo đã biết, đã có hơn vạn đảo, còn có không ít hòn đảo chưa biết.
Người tu tiên thường xuyên tổ đội săn giết yêu thú, việc giết người đoạt bảo thỉnh thoảng xảy ra, ngay cả đệ tử Thái Nhất tiên môn cũng từng bị người ta cướp giết.
Đảo Linh Miết chủ yếu kinh doanh thu mua cùng buôn bán tài liệu yêu thú, đệ tử Thái Nhất tiên môn đều là tuần tra phường thị, nhiệm vụ rất đơn giản, áp dụng chế độ thay ca, không ảnh hưởng tu luyện.
“Lý sư huynh, ngươi nói tài nguyên yêu thú nơi này phong phú, có từng xuất hiện yêu thú bậc bốn hay không? Sẽ không có thú triều chứ!”
Một đệ tử thuận miệng hỏi.
Lý Tín mỉm cười, nói: “Không dối Lưu sư đệ, hải vực San Hô từng xuất hiện yêu thú bậc bốn, cũng từng xảy ra thú triều, nhưng yêu thú bậc bốn trở lên, có thể hóa thành hình người, bọn họ từng có ước định với tu sĩ bậc cao của Nhân tộc chúng ta, sẽ không dẫn đường thú triều. Trên đảo có Nguyên Anh tổ sư trấn thủ, yêu thú bậc ba dẫn phát thú triều, không đủ gây sợ hãi.”
“Đương nhiên, chuyện đời không có tuyệt đối, nghe nói hải vực khác từng xuất hiện yêu thú Hóa Hình kỳ, nhưng hải vực San Hô khai phá mấy ngàn năm, vẫn luôn bình an vô sự, ở nơi này, phải cẩn thận là những người tu tiên kia, ở trong phường thị an toàn còn có cam đoan, ra khỏi phường thị thì không nhất định. Tu sĩ Kết Đan kỳ ra ngoài, cũng có khả năng ngã xuống.”
Lý Tín nói không nhanh không chậm, giọng điệu nghiêm khắc.
Hắn dẫn đám người Vương Minh Nhân dạo qua một vòng trong phường thị, giới thiệu chi tiết cho bọn họ tình huống phường thị.
Vương Minh Nhân lưu ý đến, đan dược trong phường thị đều là dùng yêu đan luyện chế.
“Lý sư huynh, toàn bộ đệ tử bản tông đều ở phường thị Linh Miết sao?”
Vương Minh Nhân thuận miệng hỏi.
“Cái này trái lại không phải, nghiêm khắc mà nói, đảo Linh Miết là một chỗ phân đà của Thái Nhất tiên môn chúng ta, bên dưới còn có các đường khẩu. Những đường khẩu này phân bố ở phường thị khác, nhưng đệ tử mới tới, bình thường là tuần tra phường thị, quen thuộc tình huống, căn cứ năng lực mạnh yếu, hoặc phái đến đường khẩu khác, hoặc giữ lại phường thị Linh Miết.”
Nghe xong lời này, đám người Vương Minh Nhân thầm giật mình, xem ra tông môn đầu tư rất lớn ở Nam Hải.
Sau khi dạo qua một vòng ở trong phường thị, Lý Tín dẫn theo bọn họ về tới Thái Nhất cung.
Ngày hôm sau, Mạc Nhất Sơn phái người sắp xếp nhiệm vụ cho đệ tử mới tới, Vương Minh Nhân theo đồng môn đệ tử tuần tra, tuần tra một năm, nghỉ ngơi hai năm, mỗi ngày tuần tra bốn canh giờ, nhiệm vụ đơn giản, không ảnh hưởng tu luyện.
Mười tu sĩ Trúc Cơ một đội, buổi sáng hai canh giờ, buổi tối hai canh giờ, dẫn đội là Lý Tín.
Cứ như vậy, Vương Minh Nhân ở lại trên đảo Linh Miết.
Tu tiên không có năm tháng, năm năm thời gian rất nhanh trôi qua.
Ngụy quốc, Vương gia bảo.
Gian mật thất nào đó, Vương Trường Sinh ngồi xếp bằng ở trên bồ đoàn, hai mắt nhắm nghiền, ngoài thân bị một mảng lớn hào quang màu lam bao phủ. Khuôn mặt hắn có chút vặn vẹo, tựa như thừa nhận thống khổ nào đó.
Một lát sau, ánh sáng màu lam ngoài thân hắn tan đi, mở mắt ra, trong mắt rất nhanh hiện lên một mảng tinh quang.
Hắn thở ra một ngụm khí đục ngầu, trên mặt lộ ra biểu cảm như có chút đăm chiêu.
Bế quan tu luyện mười hai năm, dùng hết toàn bộ Huyền Băng Hàn Thủy, hắn liên tục tăng lên hai cảnh giới nhỏ, tiến vào Trúc Cơ tầng tám.
Từ Trúc Cơ tầng sáu đến Trúc Cơ tầng tám, dùng hơn hai mươi năm, hơn phân nửa thời gian tốn ở trên xử lý việc vặt, nếu là một lòng tu luyện, hắn đã sớm tiến vào Trúc Cơ tầng tám.
Vương gia tuy nhiều tu sĩ Trúc Cơ, nhưng tu vi phổ biến không cao, một mặt là tài nguyên tu tiên, nhưng càng quan trọng hơn là công pháp.
Vương Trường Sinh đã tu luyện đến Trúc Cơ tầng tám, nên làm chuẩn bị cho Kết Đan rồi.
Mọi việc đều có lợi thì có hại, Quỳ Nguyên Chân Sát một mặt cải thiện thể chất của hắn, một mặt khác, Quỳ Nguyên Chân Sát không ngừng tàn phá thân thể hắn, nếu không phải hắn tu luyện là công pháp thể tu, thân thể vốn đã cường đại, thân thể đã sớm bị chân sát chi khí hủy diệt rồi.
Cho dù thân thể hắn khá cường đại, nếu là mặc kệ chân sát chi khí, sớm hay muộn thành họa lớn.
Hắn phải giải quyết tác dụng phụ chân sát chi khí mang đến, có rất nhiều loại phương pháp, bảo vật hoặc đan dược đặc thù, các biện pháp này tất nhiên có thể hóa giải tác dụng phụ chân sát chi khí mang đến, tương đối, có thể sẽ làm thể chất hắn khôi phục đến bộ dáng ban đầu.
Ở trong tu sĩ cùng cấp, tốc độ tu luyện của Vương Trường Sinh xem như khá nhanh rồi, hắn biết rõ, hắn có thể tu luyện nhanh như vậy, một là công pháp địa phẩm, Hai là không ngừng cải thiện thể chất, Ba là thiên địa linh thủy phụ trợ, thiếu một thứ cũng không được.
Vương Trường Bình là đệ tử Bách Linh môn, tuy không thể phục chế công pháp Bách Linh môn cất chứa cho Vương gia, nhưng điển tịch khác, Vương Trường Bình có thể nói cho Vương Trường Sinh.
Ngày xưa, Vương Trường Sinh đã nhờ Vương Trường Bình tìm đọc điển tịch có liên quan chân sát chi khí, Bách Linh môn góp nhặt không ít điển tịch, điển tịch về chân sát chi khí không ít.
Có một loại biện pháp, có thể hóa giải tác dụng phụ chân sát chi khí mang đến, lại có thể giữ lại công hiệu của chân sát chi khí, đó là dẫn đường Thiên Cương chi khí.
Thiên Cương Địa Sát, một dương một âm, ở thời đại thượng cổ, Nhân tộc tương đối nhỏ yếu, phương pháp Trúc Cơ không nhiều, lợi dụng Địa Sát chi khí Trúc Cơ là biện pháp thường dùng nhất, bọn họ lợi dụng Địa Sát chi khí Trúc Cơ, lợi dụng Thiên Cương chi khí Kết Đan.
Địa Sát chi khí thuần âm, Thiên Cương chi khí thuần dương, âm dương luân phiên, chân nguyên người tu tiên có thể cố hóa kết đan.
Có chút phiền phức là, Địa Sát chi khí phổ biến tồn tại dưới lòng đất, mà Thiên Cương chi khí thì ở trên trời, cổ tu sĩ hoặc bố trí trận pháp dẫn Thiên Cương chi khí xuống, hoặc lợi dụng bảo vật, hoặc đại tu sĩ sử dụng đại thần thông.
Trận pháp có thể dẫn xuống Thiên Cương chi khí, ít nhất là trận pháp bậc ba, Vương gia không bố trí được. Vương gia không quen biết đại tu sĩ nào, cũng không có năng lực mời đại tu sĩ ra tay, về phần bảo vật, Thái Nhất tiên môn là một trong bảy đại môn phái Đông Hoang, có lẽ có dị bảo phương diện này.
Hắn cần đi Thái Nhất tiên môn một chuyến mới được, thật sự không được, hắn chỉ có thể tìm kiếm biện pháp khác Kết Đan.
Hắn bế quan mười hai năm, không biết Uông Như Yên xuất quan chưa.
Vương Thanh Thiến, Vương Thanh Chí và Vương Thanh Dương tỷ đệ ba người đang ở trong đình đá uống trà nói chuyện phiếm, Vương Thanh Chí nhíu mày.
“Đại tỷ, cha cùng mẹ thương tỷ nhất, không bằng tỷ đi phát cho cha mẹ một lá bùa truyền âm?”
Vương Thanh Thiến trừng mắt nhìn hắn một cái, khiển trách: “Càn quấy, cha mẹ trước khi bế quan, từng cố ý nói, trong tộc không xảy ra việc lớn, không được quấy nhiễu bọn họ tu luyện, nếu là ảnh hưởng cha mẹ tu luyện, trong lòng đệ có dễ chịu không? Ta biết đệ muốn sớm một chút thành thân với cô ấy, nhưng đệ cũng không thể không để an nguy của cha mẹ ở trong lòng.”
Người tu tiên bế quan tu luyện, nghiêm cấm bên ngoài quấy nhiễu, một cái vô ý, tu luyện xuất hiện đường rẽ, tu luyện thụt lùi cũng có khả năng.
Vương Thanh Chí nhíu nhíu mày, nói: “Đại tỷ, tỷ cũng không nên hiểu lầm, đệ không phải nghĩ cho bản thân đệ, ông bà nội tuổi thọ không còn nhiều, cô cô cũng từng đi xem rồi, bọn họ chỉ còn lại vài năm tuổi thọ, đệ là muốn sớm một chút thành thân, để bọn họ được ôm chắt, bọn họ luôn muốn bế chắt, tứ đại đồng đường.”
Vương Thanh Thiến nhíu chặt lông mày, lâm vào lưỡng nan, phát lá bùa truyền âm cho cha mẹ, có thể sẽ ảnh hưởng bọn họ tu luyện, không phát lá bùa truyền âm cho bọn họ, nếu là bọn họ chậm chạp không xuất quan, ông bà nội sẽ mang theo tiếc nuối lìa trần.
Vì ở bên ông bà nội trước khi mất, nàng đã trở về gia tộc, tính bầu bạn ông bà nội đi hết vài năm cuối cùng.
“Ba chị em các con nói cái gì thế!”
Tiếng của Vương Trường Sinh chợt vang lên, đi về phía bọn họ.
Nhìn thấy Vương Trường Sinh, trên mặt ba người bọn Vương Thanh Thiến không hẹn mà cùng lộ ra vẻ mặt vui sướng.
“Cha, người xuất quan rồi? Mẹ đâu! Nàng cũng xuất quan rồi sao?”
Vương Thanh Dương tò mò nhìn Vương Trường Sinh, nó vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy phụ thân mình.
“Mẹ con còn đang bế quan, hắn là?”
Ánh mắt Vương Trường Sinh dừng ở trên người Vương Thanh Dương, trước khi bế quan, hai con trai còn nhỏ, hắn không biết đây là con trai thứ mấy, cũng không biết tên là gì, bế quan mười hai năm, hắn làm sao nhận ra được.
“Cha, nó là thập thất đệ, Vương Thanh Dương con trai nhỏ nhất của người, một đệ đệ khác không có linh căn, đã đưa đi thế tục rồi.”
Vương Thanh Thiến trả lời theo sự thật.
“Con Vương Thanh Dương, bái kiến phụ thân.” Vương Thanh Dương nhu thuận hô.
Vương Trường Sinh khẽ thở dài một hơi, con thứ ba không có linh căn, điều này trái lại ra ngoài hắn dự kiến.
Hắn bảo Vương Thanh Dương vươn tay phải, xem xét linh căn của Vương Thanh Dương.
“Tứ linh căn!”
Trên mặt Vương Trường Sinh chưa lộ ra chút nét lạ nào, nhưng trong lòng có chút thất vọng.
Hắn vỗ nhẹ nhẹ bả vai Vương Thanh Dương, cổ vũ: “Con cần chăm chỉ tu luyện, tốt nhất học một tay nghề, ngày sau con đường tu tiên dễ đi hơn một chút.”
Vương Thanh Dương tư chất tứ linh căn, nếu là không học một tay nghề, hắn thật đúng là không tiện giúp nó Trúc Cơ.
Vương Thanh Dương nghe xong lời này, đáp ứng, trong lòng vẫn có chút mất mát. Nó biết mình tư chất không tốt, ngay cả phụ thân cũng không xem trọng mình, loại lời này, rất nhiều trưởng bối đều từng nói với mình.
“Cha, ông bà nội tuổi thọ không còn nhiều, con muốn sớm ngày thành thân, để bọn họ được bế chắt, xin cha thành toàn.”
Vương Thanh Chí quỳ xuống, mắt đỏ lên nói.
Hắn thật sự không phải vì mình, Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi không còn nhiều thời gian, phần lớn ở trong phòng. Liễu Thanh Nhi luôn muốn bế chắt, hắn không muốn bà nội mang theo tiếc nuối rời khỏi nhân thế.
“Các con đi về nghỉ ngơi trước, ta gặp ông bà nội các con một chút. Thanh Dương, đi theo ta.”
Trong phòng, Vương Trường Nguyệt đang nói chuyện với Vương Minh Viễn cùng Liễu Thanh Nhi, bọn họ đã hơn một trăm tuổi, tóc bạc hết, mặt đầy nếp nhăn, nhưng khí sắc vẫn tốt.
“Ồ, cửu ca, huynh xuất quan rồi, quá tốt rồi, tẩu tử cũng xuất quan rồi sao?”
Vương Trường Sinh là anh trai ruột của nàng, nhưng xưng hô dựa theo bối phận trong gia tộc để sắp xếp.
Vương Trường Nguyệt mừng rỡ như điên, nàng biết cha mẹ luôn muốn bế chắt, nhưng Vương Trường Sinh và Uông Như Yên chưa xuất quan, nàng không tiện để Vương Thanh Chí thành hôn.
“Như Yên còn chưa xuất quan, cha, mẹ, hai người có khỏe không?”
Vương Trường Sinh đi đến bên giường, quan tâm hỏi.
“Ta vẫn khỏe, con nên làm gì thì làm cái đó đi.”
Vương Minh Viễn khoát tay, phân phó.
Vương Trường Sinh cẩn thận phát hiện, giọng điệu Vương Minh Viễn uể oải, khí sắc còn tạm được, nhưng cũng là nỏ mạnh hết đà rồi, xem ra, bọn họ không còn mấy năm tuổi thọ, lúc nào cũng có khả năng qua đời.
Trên mặt Vương Trường Sinh nặn ra một nụ cười, nói: “Cha, Thanh Chí Trúc Cơ rồi, con là đến thương lượng với cha mẹ hôn sự của nó, nó dù sao cũng là cháu nội của cha mẹ, việc này con cũng cần thương lượng với cha mẹ một lần.”
Hắn không muốn cha mẹ mang theo tiếc nuối rời khỏi nhân thế, cần để bọn họ nhanh chóng bế chắt.
Nghe được lời này, Vương Minh Viễn cùng Liễu Thanh Nhi nhất thời dâng lên hứng thú.
Vương Trường Sinh hàn huyên với bọn họ hơn nửa canh giờ, lúc này mới cùng Vương Trường Nguyệt rời đi.
“Tẩu tử còn chưa xuất quan, nếu không chờ một chút nữa? Thanh Chí thành thân, tẩu ấy không có mặt, thật sự nói không thông.”
Vương Trường Sinh lắc lắc đầu, sắc mặt nghiêm túc nói: “Không đợi nữa, sau khi thành thân, muốn sinh một đứa con, ít nhất cũng cần mười tháng, muội xem bộ dáng cha với mẹ, bọn họ còn có thể chống đỡ bao lâu? Bọn họ muôn bế chắt, từ đại đồng đường, một yêu cầu này cũng không quá phận, ta có thể làm được.”
“Đúng rồi, Minh Nhân thúc năm năm trước đã trở lại một chuyến, cầm cho huynh một trăm cân Huyền Băng Hàn Thủy chưa pha loãng, luôn đặt ở trong tay muội bảo quản, huynh đã xuất quan, vậy vật quy nguyên chủ.”
Vương Trường Nguyệt lấy ra một cái bình sứ màu lam, đưa cho Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh có chút kinh ngạc, hỏi: “Minh Nhân thúc từng trở về? Thúc ấy không phải ở Thái Nhất tiên môn sao? Thúc ấy trở về nói gì?”
Vương Trường Nguyệt nói một lần tình huống sự việc, bao gồm Vương Minh Nhân tới Nam Hải rèn luyện.
“Thì ra là thế, cũng may nhị thập nhất thúc và đại ca bình yên vô sự, nhưng xem tư thế này, bọn họ trong ngắn hạn là sẽ không trở lại, tùy bọn họ đi!”
“Huynh muội hai người tán gẫu cái gì thế!”
Uông Như Yên đi tới, trên mặt treo nụ cười nồng đậm.
Bế quan mười hai năm, nàng thuận lợi tiến vào Trúc Cơ tầng năm, vốn nàng muốn trùng kích Trúc Cơ tầng sáu, nhưng đã thử hai lần, vẫn chưa thành công, cũng liền từ bỏ.
“Nương tử, nàng xuất quan rồi? Quá tốt rồi.”
Vương Trường Sinh mừng rỡ như điên, Uông Như Yên cũng đã xuất quan, vậy không còn gì tốt hơn.
Hắn nói một lần tình huống sự việc, Uông Như Yên tự nhiên sẽ không phản đối.
“Hắn là?”
Uông Như Yên nhìn Vương Thanh Dương bên người Vương Trường Sinh, mặt lộ vẻ nghi hoặc.
Bế quan mười hai năm, nàng quả thật không biết đây là con trai thứ mấy của mình.
“Vương Thanh Dương, con trai út của chúng ta, đứa thứ ba không có linh căn, đã đưa đi thế tục giới, tên là Vương Bình An, hy vọng nó bình an, sống hết đời này.”
“Con ngoan, mau tới bên mẹ.”
Ánh mắt Uông Như Yên nhìn về phía Vương Thanh Dương tràn đầy sự cưng chiều, trước khi bế quan, con còn ở trong tã lót, lúc xuất quan, con đã là thiếu niên.
Nàng là một người mẹ, trong lòng ít nhiều có chút áy náy.
Vương Thanh Dương thành thật đi đến bên cạnh Uông Như Yên, Uông Như Yên quan tâm hỏi cuộc sống hằng ngày của nó, Vương Thanh Dương trả lời theo sự thật.
Sau khi Vương Trường Sinh và Uông Như Yên xuất quan, hôn sự của Vương Thanh Chí liền đưa vào lịch trình, ngày hôm sau, một đám tu sĩ Vương gia rời khỏi Vương gia bảo, đưa thiệp mời, hôn sự định ở ba tháng sau.
Vương Diệu Long phái ra lượng lớn nhân thủ, bố trí cùng chọn mua đồ đạc, xử lý hôn sự này vô cùng náo nhiệt.
Vương Trường Sinh bình thường dạy Vương Thanh Thiến luyện chế con rối thú bậc hai, Vương Thanh Thiến là Trúc Cơ tầng một, nhưng nàng đã có thể luyện chế ra con rối thú bậc hai hạ phẩm, chỉ là xác xuất thành công không cao mà thôi.
Uông Như Yên dẫn Vương Thanh Dương theo bên người, hầu như một tấc cũng không rời, muốn bù lại Vương Thanh Dương thiếu thốn mười hai năm tình thương của mẹ.
Ba tháng sau, phòng nghị sự, hai bên đứng lượng lớn khách khứa.
“Nhất bái thiên địa, nhị bái cao đường, phu thê giao bái, kết thúc buổi lễ.”
Vương Trường Sinh và Uông Như Yên ngồi ở trên chủ tọa, Vương Thanh Chí dẫn theo Tề San San, kính trà cho Vương Trường Sinh cùng Uông Như Yên.
Uống trà của con dâu, Vương Trường Sinh cổ vũ vài câu, tặng cho bọn họ một bộ pháp khí, làm quà, Uông Như Yên tặng một tấm phù binh phi hành bậc hai hạ phẩm.
Nhìn thấy Vương Thanh Chí thành thân, Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi đều rất vui vẻ, trên mặt treo nụ cười nồng đậm.
“Đa tạ các vị đạo hữu đến chúc mừng cho khuyển tử, hãy thoải mái ăn uống, chỗ nào chiêu đãi không chu toàn, còn xin các vị thông cảm nhiều hơn.”
Vương Trường Sinh nói một phen lời khách sáo, tuyên bố bắt đầu bữa tiệc, các vị khách đều ngồi xuống, uống rượu dùng bữa.
Vợ chồng Uông Thư Minh tự mình đến chúc mừng, Vương Trường Tuyết và Tô Thừa cũng đến, Tô Băng Băng đã đưa đi Thái Nhất tiên môn, thuận lợi bái vào Thái Nhất tiên môn.
Vương Thanh Chí thân là chú rể, rất nhiều người kính rượu hắn, hắn là ai đến cũng không từ chối, trên mặt tràn đầy nụ cười.
Vương Diệu Long sắp xếp một ít tộc nhân cản rượu thay Vương Thanh Chí, nếu không Vương Thanh Chí đã sớm say.
“Cửu đệ, đại ca còn chưa trở về sao?”
Vương Trường Tuyết ăn một miếng, thuận miệng hỏi.
“Chưa, đại ca và nhị thập nhất thúc còn ở phường thị Thái Nguyên, cũng không biết bọn họ khi nào sẽ trở về, bọn họ tổ đội với đệ tử Thái Nhất tiên môn săn giết yêu thú, hẳn là không có gì đáng ngại.”
Vương Trường Tuyết gật gật đầu, giọng điệu thay đổi, hỏi: “Cửu đệ, chuyện Minh Nhân bái vào Thái Nhất tiên môn thúc khi nào, nếu không phải gia chủ nói, ta còn không biết đâu!”
Vương Trường Sinh mỉm cười, nói: “Nhị tỷ bận dạy Băng Băng, việc này ta quên nói cho tỷ.”
Xuất giá tòng phu, Vương Trường Tuyết gả cho Tô Thừa, trọng tâm cuộc sống ở Bách Linh môn, rất nhiều chuyện của gia tộc đều chưa nói cho nàng.
Có Vương Minh Nhân giúp đỡ, Tô Băng Băng có thể dung nhập Thái Nhất tiên môn nhanh hơn, nói không chừng có thể sớm ngày bái ở môn hạ tu sĩ Kết Đan.
Tiếng bọn họ không lớn, nhưng vẫn có không ít người nghe được.
Vương gia có tộc nhân bái vào Thái Nhất tiên môn? Đây là một tin tức trọng đại, đương nhiên, có người tin tưởng, có người không tin.
Vương Minh Nhân chỉ là Trúc Cơ kỳ, Vương Trường Sinh cũng không có ý tứ tuyên dương khắp nơi, Thái Nhất tiên môn đệ tử Trúc Cơ kỳ rất đông, Vương Minh Nhân trước mắt cũng không bắt mắt, nếu Vương Minh Nhân có thể tiến vào Kết Đan kỳ, Vương gia mới sẽ tuyên dương khắp nơi.
Tô Thừa mỉm cười, thành khẩn nói: “Cửu đệ, chúng ta là vãn bối, lần sau Minh Nhân thúc trở về, đệ nhất định phải nói cho chúng ta biết, chúng ta làm vãn bối, chung quy cần bái phỏng trưởng bối một phen, nếu không nói không thông, đệ cảm thấy thế nào!”
Làm cha mẹ mới biết công cha mẹ, Tô Thừa đã là Trúc Cơ tầng bảy, hắn tu luyện là công pháp huyền phẩm, có thể tu luyện đến Kết Đan kỳ, nhưng hắn biết rõ, nếu không có cơ duyên lớn, hắn rất khó Kết Đan, càng nhiều tâm tư của hắn ở trên người con gái Tô Băng Băng.
Lúc Tô Băng Băng đưa đi Thái Nhất tiên môn, đã là Luyện Khí tầng chín, Trúc Cơ khẳng định không có vấn đề, nhưng muốn ở con đường tu tiên đi được xa hơn, phải kết bạn rộng mới được. Vương Minh Nhân bái vào Thái Nhất tiên môn khá sớm, Vương Minh Nhân giúp đỡ một chút, Tô Băng Băng sẽ sống thoải mái hơn một chút.
“Nên vậy mà, nếu là Minh Nhân thúc trở về, ta nhất định phái người thông báo tỷ phu cùng nhị tỷ.”
Vương Trường Sinh cười đáp ứng, hắn cũng hy vọng Tô Băng Băng có thể sống tốt hơn ở Thái Nhất tiên môn, nói đến cùng, Tô Băng Băng cũng chảy xuôi huyết mạch Vương gia.
Tiệc cưới tan, khách khứa lục tục rời đi, Vương Thanh Chí say bất tỉnh nhân sự, tộc nhân nâng hắn trở về phòng nghỉ ngơi.
Sân nhà yên tĩnh nào đó, Vương Trường Sinh cùng Uông Thư Minh ngồi ở trong đình đá, uống trà nói chuyện phiếm.
Vương Trường Sinh đã che giấu tu vi chân thật, ở trong mắt tu sĩ cùng cấp, hắn chỉ là Trúc Cơ tầng sáu.
Uông Thư Minh nói chuyện phiếm vài câu, vào thẳng đề tài chính: “Trường Sinh, mạo muội hỏi một câu, con bây giờ có thể luyện chế ra con rối thú bậc hai thượng phẩm hay không?”
“Có thể, nhưng luyện chế một con rối thú bậc hai thượng phẩm, nhanh nhất cũng cần một năm.”
Vương Trường Sinh thừa nhận việc này, loại chuyện này không phải bí ẩn gì, hắn cố ý kéo dài thời gian.
“Quá tốt rồi, Trường Sinh, ta muốn đặt trước của con hai con rối thú bậc hai thượng phẩm, tài liệu ta cung cấp, giá con đưa ra.”
Uông Thư Minh sắc mặt ngưng trọng.
“Nhạc phụ đại nhân, xảy ra chuyện gì rồi phải không? Cần con hỗ trợ sao?”
Lúc Vương Trường Sinh không có mặt, Vương Minh Lễ bị giết, Uông Như Yên về nhà mẹ đẻ xin giúp đỡ, Uông Thư Minh lập tức đáp ứng, nếu là Uông gia cần hỗ trợ, Vương gia sẽ không từ chối, đương nhiên, lợi ích nên cầm cũng phải cầm.
“Không xảy ra chuyện gì, ta mở một con đường làm ăn, bởi vì đường xá xa xôi, nhân thủ không đủ, nếu là có con rối thú bậc hai thượng phẩm, an toàn cũng có thể có bảo đảm. Mấy con rối thú bậc hai thượng phẩm đó của Uông gia chúng ta hư hao nghiêm trọng, còn có một con có thể sử dụng.”
Vương Trường Sinh trầm ngâm một lát, gật đầu nói: “Không có vấn đề, trong hai năm, hai con rối thú bậc hai thượng phẩm, nếu là điều kiện cho phép, nhạc phụ đại nhân có thể mang theo Vương gia bọn con, có tài mọi người cùng phát, gặp nạn cùng nhau gánh vác.”
Uông Thư Minh vỗ ngực đáp ứng. Hắn tốn sức rất lớn, đạt thành quan hệ hợp tác với một gia tộc tu tiên, bởi vì đường xá xa xôi, lúc này mới đặt trước của Vương Trường Sinh hai con rối thú bậc hai thượng phẩm, nhưng Uông gia có thể ăn mảnh, sẽ không chia cho người khác, ai cũng không chê linh thạch nhiều.
Tộc nhân Uông gia càng ngày càng nhiều, hắn cần kiếm càng nhiều linh thạch, mới có thể duy trì gia tộc vận chuyển.
Hai người cha vợ con rể nói chuyện phiếm chốc lát, đều về chỗ ở của mình nghỉ ngơi.
Vợ chồng Uông Thư Minh ở lại Vương gia bảo, bọn họ cực kỳ yêu thương Vương Thanh Dương đứa cháu ngoại nhỏ này, Tề San San đứa cháu dâu này cũng được lòng bọn họ.
Tô Thừa ngày hôm sau đã rời khỏi Vương gia bảo, Vương Trường Tuyết tạm thời chưa rời khỏi.
Sân nhà yên tĩnh nào đó, Vương Trường Tuyết cùng Vương Trường Vũ nói chuyện phiếm.
Vương Trường Vũ mang thai lần nữa, bụng đã to, hành động có chút bất tiện.
Vương Thanh Vân sau khi Trúc Cơ, tọa trấn Hồng Diệp lĩnh, trông coi mấy chục mẫu linh thảo.
“Nhị tỷ, chúng ta đã lâu không gặp rồi nhỉ! Tỷ khó được trở về một chuyến, ở lại thêm vài ngày.”
Vương Trường Vũ kéo đôi tay Vương Trường Tuyết, thân thiết nói.
Vương Trường Tuyết khẽ nhíu lông mày lá liễu, dùng một loại giọng trách cứ nói: “Tuổi muội cũng không nhỏ nữa, sao lại mang thai rồi? Không sợ nguy hiểm sao?”
Vương Trường Vũ là tu sĩ Luyện Khí, trước mắt hơn bảy mươi tuổi, lúc này mang thai, sinh con vẫn là có phiêu lưu nhất định.
Vương Trường Vũ mỉm cười, giải thích: “Thanh Vân Trúc Cơ rồi, rất lâu chưa trở lại, Nguyệt Hoa gả ra ngoài, có việc mới trở về, muội đã thương lượng với phu quân, tính sinh một đứa con, mặc kệ có linh căn hay không, cứ nuôi ở bên người, bầu bạn chúng ta vượt qua lúc tuổi già.”
Nàng ngày xưa sinh mấy đứa con, chỉ có Lý Nguyệt Hoa và Vương Thanh Vân có linh căn, Vương Thanh Vân sau khi Trúc Cơ, rất ít trở về, mỗi lần dùng xong bữa tối, vợ chồng hai người nhìn căn nhà trống không, có chút tịch mịch, bọn họ tính sinh thêm một đứa con, để ở bên giường bọn họ lúc tuổi già.
Cho dù bọn họ không sinh, gia tộc cũng sẽ chăm sóc bên giường cho bọn họ, nhưng loại chuyện này, nào so được với con cái của mình.
Lý Nguyệt Hoa gả ra ngoài, thật lâu mới trở về một lần, Vương Thanh Vân đã Trúc Cơ, sẻ chia lo lắng cho gia tộc, nói không chừng ngày nào đó bọn họ chết ở trong nhà, cũng không ai phát hiện.
Vương Trường Tuyết thở dài một hơi, nói: “Năm đó muội nếu không phải quyết tâm ở lại gia tộc, có lẽ có thể bái vào môn phái tu tiên, nói không chừng đã Trúc Cơ rồi.”
Vương Trường Tuyết cười khẽ một cái, nói: “Thật ra cũng đúng, muội căn bản không phải người chịu được tịch mịch, cho muội bế quan khổ tu, muội thật đúng là không làm được, tỷ lại há không phải tương tự, tỷ bây giờ chỉ ngóng trông Băng Băng có thể sống tốt, làm cha mẹ mới biết cha mẹ khổ mà!”
Vương Trường Vũ do dự một lát, thật cẩn thận hỏi: “Nhị tỷ, tỷ có phải trách cửu đệ, không nói cho tỷ tin tức Minh Nhân thúc hay không?”
Vương Trường Tuyết cười tự giễu, có chút u oán nói: “Tỷ tốt xấu gì họ Vương, nói cho tỷ biết chuyện này, ta cũng sẽ không đi mưu hại Minh Nhân thúc nhỉ! Cửu đệ đây là coi ta là người ngoài sao?”
Vương Trường Vũ thở dài một hơi, nói: “Nhị tỷ, gả chồng theo chồng, Như Yên gả vào Vương gia chúng ta, Uông gia cũng sẽ không chuyện gì cũng nói cho muội ấy. Cửu đệ làm như vậy, khẳng định có băn khoăn của mình, nói đến cùng, là thân phận của tỷ quá mẫn cảm, vợ của chưởng môn, nếu tỷ gả cho đệ tử bình thường của Bách Linh môn, cửu đệ có lẽ sẽ không giấu tỷ. Tỷ cũng đừng trách cửu đệ, vì kế lâu dài của gia tộc, đệ ấy làm như vậy không sai, nếu muội là đệ ấy, muội cũng sẽ làm như vậy.”
Vương Trường Tuyết biết đạo lý này, nhưng biết là một chuyện, trong lòng nàng vẫn rất không thoải mái.
“Thôi, không nói những thứ này nữa, vẫn là nói một câu về tỷ đi! Muốn sinh một đứa nữa hay không? Băng Băng không ở bên cạnh hai người, sinh một đứa nữa, để giải buồn cũng tốt, nếu không già rồi, ngồi canh căn nhà trống trơn, sẽ rất tịch mịch.”
Vương Trường Vũ không muốn nhiều lời ở đề tài này, chuyển hướng đề tài.
“Phu quân tạm thời không có ý này, hắn tính cố gắng tu luyện, tranh thủ tiến vào Kết Đan kỳ, lần này nếu không phải Thanh Chí thành thân, hắn nói không chừng đã bế quan tu luyện, một lần này bế quan, ít nhất cần mười mấy năm, chờ hắn xuất quan rồi nói sau!”
Ngô quốc là một quốc gia lớn, là quốc gia tiền tuyến Nhân tộc ngăn cản Yêu tộc.
Nhân tộc khai phá Đông Hoang đã mấy ngàn năm, Yêu tộc đã rất lâu rồi chưa từng xâm chiếm Nhân tộc, Ngô quốc giáp với Yêu tộc, tài nguyên yêu thú phong phú, cộng thêm thỉnh thoảng có kỳ trân dị bảo chảy ra, hấp dẫn lượng lớn người tu tiên đến Ngô quốc làm ăn.
Dãy núi Thiên Tuyền ở bắc bộ Ngô quốc, phạm vi liên miên mười mấy vạn dặm, tài nguyên yêu thú phong phú, sản xuất một ít linh dược bên ngoài khá ít gặp, hấp dẫn lượng lớn tu sĩ đến đây săn giết yêu thú.
Núi Thiên Tuyền trong ba phường thị lớn của Ngô quốc, nằm ở chỗ này.
Ở sâu trong dãy núi Thiên Tuyền, trong hẻm núi bí ẩn nào đó.
Một màn hào quang màu xanh khổng lồ bao phủ mười mấy con hươu có sừng ở trong, hươu một sừng toàn thân đốm xanh đen, hình thể khá lớn, ngoài thân chúng nó chồng chất vết thương, máu chảy không dừng.
Ở quanh màn hào quang màu xanh, bọn Vương Thanh Sơn mười mấy tộc nhân Vương gia vây quanh màn hào quang màu xanh, trên tay Vương Thanh Sơn và Vương Trường Hào đều cầm một cái trận bàn màu xanh to bằng bàn tay, trên tay người khác đều cầm một cây cờ trận màu xanh.
Bọn họ rời khỏi gia tộc năm năm, mặc dù có con rối thú phụ trợ, nhưng vẫn có tộc nhân chết thảm ở trong miệng yêu thú, săn giết yêu thú vốn là một chuyện rất nguy hiểm, phú quý cầu trong nguy hiểm.
Bọn họ bây giờ còn có mười bốn người, con rối thú đều hư hao nghiêm trọng, không thể sử dụng, cũng may con rối thú bậc hai thượng phẩm còn có thể sử dụng, nhưng Vương Thanh Sơn rất ít sử dụng, giữ làm con bài chưa lật.
Bọn họ bây giờ là súng bắn chim biến thành pháo, sử dụng trận pháp tiêu diệt yêu thú, cố gắng tránh chính diện chém giết với yêu thú, giảm bớt thương vong.
“Tăng thêm sức lực, đàn độc giác linh lộc này không kiên trì được bao lâu, tốc chiến tốc thắng.”
Vương Trường Hào thấp giọng quát, điên cuồng rót pháp lực vào trong trận bàn, trận bàn nhất thời tỏa sáng, bề mặt hiện ra một hình trăng tròn màu xanh.
Nghe xong lời này, đám người Vương Thanh Sơn đều rót lượng lớn pháp lực vào trong trận bàn cờ trận.
Trong màn hào quang màu xanh bỗng dưng hiện ra lượng lớn màn hào quang màu xanh, hóa thành một rồi lại một lưỡi đao gió màu xanh dài cả thước, nhiều tới mấy ngàn cái.
Tiếng xé gió vang to “xẹt xẹt”, lưỡi đao gió màu xanh rậm rạp rợp trời rợp đất bắn nhanh về phía mười mấy con hươu một sừng.
Yêu lực của đàn độc giác linh lộc này đã tiêu hao bảy tám phần, ngoài thân trải rộng vết thương, căn bản không ngăn cản được công kích dày đặc.
Một đợt tiếng kêu thảm lần lượt vang lên, mười mấy con độc giác linh lộc trước sau ngã xuống trong vũng máu, chết không thể chết lại, máu tươi nhuộm đỏ mặt đất.
Sau khi giết chết độc giác linh lộc, bọn họ triệt hồi trận pháp, đám người Vương Thanh Thuân đi lên trước, xử lý thi thể yêu thú.
Cái sừng duy nhất của độc giác linh lộc có thể dùng cho luyện đan, thịt nó có thể ăn.
Xử lý xong tài liệu yêu thú, Vương Thanh Sơn nâng tay, một chiếc phi toa màu xanh bắn ra, đón gió phóng to, lơ lửng cách mặt đất khoảng một thước.
Sau khi mọi người đều đi lên, Vương Thanh Sơn bắt pháp quyết, phi toa màu xanh tỏa sáng rực rỡ, bay lên bầu trời, hóa thành một luồng hào quang xanh, biến mất ở chân trời.
Một ngày sau, phi toa màu xanh đáp xuống chân một ngọn núi cao ngất trong mây.
Từ chân núi đến đỉnh núi trải rộng kiến trúc lớn nhỏ không đồng nhất, có lượng lớn tu sĩ ra ra vào vào.
Chân núi dựng một tấm bia đá màu xanh, bên trên có khắc ba chữ to màu vàng “núi Thiên Tuyền”.
Vương Thanh Sơn thu hồi phi toa màu xanh, dẫn theo tộc nhân đi lên núi.
Không qua bao lâu, bọn họ đứng ở cửa một tòa lầu các màu xanh cao năm tầng, trên bảng hiệu linh quang lập lòe viết ba chữ to “Thiên Tuyền các” rồng bay phượng múa.
“Các ngươi ở chỗ này chờ chúng ta chốc lát, rất nhanh sẽ đi ra.”
Vương Trường Hào phân phó một tiếng, theo Vương Thanh Sơn cùng nhau đi vào, Vương Thanh Thuân và tộc nhân khác ở lại tại chỗ.
Không qua bao lâu, Vương Trường Hào cùng Vương Thanh Sơn đi ra, trên mặt hai người đều có chút nụ cười.
Vương Trường Hào ném cho Vương Thanh Thuân một cái túi trữ vật màu xanh, phân phó: “Thanh Thuân, đây là một phần đó của các ngươi, chỗ dư ra, đi mua chút rượu và thức ăn ngon, chúng ta ăn một bữa ngon, nghỉ ngơi một đoạn thời gian.”
Vương Thanh Thuân mặt mày hớn hở, đón lấy túi trữ vật, dẫn theo tộc nhân khác rời khỏi.
Vương Trường Hào và Vương Thanh Sơn dọc theo đường phố đi về phía trước, vừa nói vừa cười.
Nửa khắc đồng hồ sau, bọn họ tới cửa một tiệm tạp hóa, thu hồi nụ cười trên mặt.
Tiệm tạp hóa Vương thị, chủ tiệm là một nữ tử váy xanh mười bảy mười tám tuổi, trong cửa hàng đều là một ít tài liệu bình thường, tiệm này cũng không bắt mắt.
“Hai vị tiền bối, có cái gì ta có thể giúp các ngươi không?”
Trên mặt nữ tử váy xanh lộ ra một nụ cười, nhiệt tình hỏi.
“Vương tiểu hữu, ông nội ngươi bây giờ có tiện gặp mặt không?”
Vương Trường Hào khách khí nói.
“Có tiện, ông nội ngay tại hậu viện, các ngươi tự mình đi tìm ông đi!”
Vương Trường Hào nói một tiếng cảm ơn, cùng Vương Thanh Sơn đi về phía hậu viện.
Hậu viện, một lão già áo bào xanh tóc bạc trắng nằm ở ghế thái sư, cầm trên tay một quyển sách cổ, xem say sưa.
Trên mặt Vương Trường Hào nặn ra một nụ cười, khách khí nói: “Vương đạo hữu, đã lâu không gặp.”
“Có chuyện đã nói, có rắm thì đánh.”
Lão già áo bào xanh lạnh lùng nói.
Vương Trường Hào cũng không tức giận, nháy mắt ra dấu với Vương Thanh Sơn, Vương Thanh Sơn lấy ra một cái hộp ngọc màu xanh cùng hai cái hộp gỗ màu xanh, đặt tới trên bàn trà bên cạnh lão già áo bào xanh.
Lão già áo bào xanh buông sách, mở ra hộp ngọc màu xanh và hộp gỗ màu xanh.
Bên trong hộp ngọc màu xanh một cây linh chi màu máu to bằng bàn tay, bề mặt mơ hồ có thể thấy được mấy đường linh văn màu vàng, tản mát ra một mùi thơm lạ lùng, trong hai cái hộp gỗ màu xanh chứa hai cây nhân sâm màu máu dài cả thước.
Sắc mặt lão già áo bào xanh giãn ra, tay áo bào khẽ cuộn, thu hồi hộp ngọc màu xanh cùng hộp gỗ màu xanh, vẻ mặt lạnh nhạt nói: “Đồ vật không tệ, ta nhận, các ngươi muốn cái gì, nói đi!”
“Chúng ta muốn một bộ trận pháp vây địch bậc hai trung phẩm, chỉ dựa vào Xích Huyết Kim Chi cùng Xích Huyết Sâm đương nhiên không đủ, đây là khoản thanh toán còn lại.”
Vương Trường Thanh lấy ra một túi trữ vật màu xanh, đưa hai tay cho lão già áo bào xanh.
Thần thức lão già áo bào xanh đảo qua, hài lòng gật gật đầu, lấy ra mấy chục cây cờ trận màu vàng cùng hai tấm trận bàn màu vàng, ném cho Vương Thanh Sơn.
“Trận này tên là Phong Sa Trận! Yêu thú bậc hai thượng phẩm bị nhốt, muốn thoát thân cũng rất khó khăn, người tu tiên thì khó mà nói.”
Vương Thanh Sơn mừng rỡ như điên, cười nói: “Cảm tạ, Vương đạo hữu.”
“Không có việc khác, các ngươi có thể đi rồi.”
Lão già áo bào xanh cầm quyển sách lên bắt đầu đọc, không để ý tới hai người bọn Vương Trường Hào nữa.
Vương Thanh Sơn và Vương Trường Hào cũng không tức giận, lão già áo bào xanh tên Vương Lâm, người này tinh thông trận pháp, bán ra cờ trận trận bàn.
Trận pháp Vương Lâm bán ra tốt hơn một chút so với ở trên chợ, nhưng tính tình lão rất thối, chỉ có lấy ra thứ lão hài lòng, lão mới sẽ bán ra trận pháp, nếu là lấy không ra thứ lão hài lòng, ngươi cho dù có nhiều linh thạch nữa, lão cũng sẽ không bán cho ngươi cờ trận trận bàn.
Vương Trường Hào và Vương Thanh Sơn từng tiếp xúc Vương Lâm nhiều lần, lúc này mới thăm dò rõ sở thích của Vương Lâm.
Có thể là bởi tuổi khá cao, Vương Lâm thích nhất tài liệu luyện đan bổ khí huyết, trừ tài liệu luyện đan, lão hầu như chướng mắt tài liệu khác.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, Vương Thanh Sơn và Vương Trường Hào xuất hiện ở trong một sân nhà yên tĩnh, trong sân có một tòa lầu các màu xanh cao ba tầng.
“Thập bát thúc, Vương Lâm này tinh thông trận pháp, nếu người này có thể quy phụ Vương gia chúng ta thì tốt rồi, chúng ta ngày sau săn giết yêu thú liền tiện hơn nhiều.”
Vương Thanh Sơn uống một ngụm linh trà, thuận miệng nói.
“Người này khẳng định không phải tán tu, lấy bản lĩnh của lão, hẳn là không có thế lực nào sẽ từ chối lão ngoài cửa. Lão chưa quy phụ thế lực khác, khẳng định có ẩn tình, thêm một việc không bằng bớt một việc, cháu đừng ở trước mặt lão nhắc tới việc này, lão chưa chắc để ý gia tộc chúng ta, chẳng may chọc giận lão, liền mất nhiều hơn được.”
Vương Trường Hào vẻ mặt ngưng trọng dặn dò.
Cửa hàng lớn trong phường thị cũng có trận pháp bậc hai bán ra, nhưng chất lượng so ra kém Vương Lâm, giá cũng khá đắt. Tính tình Vương Lâm là thối một chút, chỉ cần có tài liệu luyện đan bổ khí huyết, linh thạch ít một chút cũng không sao, nếu là chọc giận Vương Lâm, vậy thì thiệt thòi lớn.
Vương Thanh Sơn gật gật đầu, cười nói: “Cháu biết rồi, cháu chỉ là thuận miệng nói một câu, lấy trình độ của lão ở phương diện bày trận, không có khả năng quy phụ Vương gia chúng ta.”
Một mùi thơm mê người từ trong lầu các bay ra, Vương Thanh Thuân từ trong lầu các đi ra, cười nói: “Thập bát thúc, thất ca, đồ ăn làm xong rồi, mọi người qua đây ăn đi! Chỉ chờ hai người đấy.”
Vương Trường Hào và Vương Thanh Sơn đáp một tiếng, bước về phía lầu các màu xanh.
Nam Hải, đảo Linh Miết.
Thái Nhất cung, gian mật thất nào đó.
Vương Minh Nhân ngồi xếp bằng ở trên một tấm bồ đoàn màu xanh, hai mắt khép hờ, trong căn phòng đá lơ lửng lượng lớn ánh sáng màu vàng cùng ánh sáng màu đỏ.
Điểm sáng hai màu vàng đỏ như chịu sự chỉ dẫn nào đó, tranh nhau ùa về phía trong cơ thể Vương Minh Nhân.
Không qua bao lâu, điểm sáng hai màu vàng đỏ toàn bộ biến mất không thấy.
Vương Minh Nhân mở mắt, trong mắt bắn ra một mảng tinh quang.
Khóe miệng hắn hơi nổi lên một nụ cười. Hắn tới phường thị Linh Miết đã năm năm, thuận lợi tiến vào Trúc Cơ tầng ba.
Hắn tu luyện công pháp địa phẩm 《 Kim Diễm Bí Điển 》, cộng thêm tư chất song linh căn của hắn, nếu không phải hắn hao phí không ít thời gian học tập luyện khí, nói không chừng đã là Trúc Cơ tầng bốn.
Vương Minh Nhân cũng không hối hận, nắm giữ một nghề tinh thông, thu hoạch linh thạch cũng tiện hơn chút.
Hắn dựng thẳng lên một ngón tay, một ngọn lửa màu vàng nhạt bỗn dưng hiện lên ở đầu ngón tay, nhiệt độ trong phòng tăng cao không ít.
Kim Diễm Chân Diễm, bí thuật 《 Kim Diễm Bí Điển 》 tu luyện đến tầng thứ tư mang theo.
Dựa theo điển tịch nói, Kim Diễm Chân Diễm dùng để luyện khí luyện đan, hiệu quả đều không tệ, bồi dưỡng thích đáng, so với tiên thiên chân hỏa của tu sĩ Trúc Cơ còn tốt hơn.
Thái Nhất tiên môn tu sĩ Trúc Cơ nhiều vô cùng, có thể nổi bật cũng không nhiều, tư chất song linh căn, ở Thái Nhất tiên môn chỉ có thể xem như bậc trung.
Có một số người tư chất bình thường, không chịu nổi người ta biết đầu thai, cho dù dùng đan dược đắp, người ta cũng có thể Trúc Cơ, thậm chí, tư chất tứ linh căn, linh vật Kết Đan cũng đã chuẩn bị sẵn rồi.
Hắn là tư chất kim hỏa song linh căn, tu luyện công pháp địa phẩm 《 Kim Diễm Bí Điển 》, là luyện khí sư trời sinh, luyện khí thích hợp hắn nhất, hắn cũng có cơ sở này.
Ra khỏi mật thất, hắn cất bước đi ra phía ngoài, tính mua một ít tài liệu luyện khí.
Hắn mới vừa đi ra khỏi Thái Nhất cung, Lý Tín đã đi tới trước mặt.
Lý Tín ngày thường có chút chiếu cố đối với Vương Minh Nhân, Vương Minh Nhân và Lý Tín đi lại tương đối gần gũi.
Trên mặt Lý Tín lộ ra một nụ cười, nói: “Vương sư đệ, đệ xuất quan rồi, Trúc Cơ tầng ba, chúc mừng nha!”
Vương Minh Nhân cười gật gật đầu, nói: “Lý sư huynh đi vội như vậy, huynh cần đi gấp chỗ nào sao?”
“Vương sư đệ, ta nhớ rõ đệ bây giờ là thời kỳ nghỉ ngơi nhỉ!”
“Đúng vậy! Làm sao thế?”
Lý Tín lộ ra vẻ mặt vui mừng, nói: “Vậy quá tốt rồi, Mạc sư thúc đòi người, đệ theo ta đi một chuyến đi! Người khác đang có việc, tạm thời không thoát thân được, yên tâm, đây là một công việc béo bở.”
Vương Minh Nhân đầu đầy mờ mịt, nhưng sư môn trưởng bối có lệnh, hắn không dám từ chối, đi theo Lý Tín lên trên lầu.
Rất nhanh, Vương Minh Nhân và Lý Tín tới lầu bốn.
Lãnh Như Mị và Mạc Nhất Sơn đang uống trà nói chuyện phiếm, mười mấy đệ tử đứng ở một bên, không nói một lời, vẻ mặt cung kính.
Lý Tín bước nhanh đi đến trước mặt Lãnh Như Mị, cung kính nói: “Lãnh sư thúc, Mạc sư bá, đồng môn hiện giờ không có việc gì đều đã ở đây, có bộ phận đang bế quan tu luyện, có bộ phận chẳng biết đi đâu.”
Ánh mắt Mạc Nhất Sơn nhanh chóng lướt qua trên thân đám người Vương Minh Nhân, nói: “Ta cùng Lãnh sư muội tính đi săn giết một con yêu thú bậc ba trung phẩm, các ngươi đi cùng. Yên tâm, các ngươi chỉ cần khống chế cờ trận là được, ta cùng Lãnh sư muội sẽ đối phó yêu thú bậc ba, sau khi xong việc, mỗi người năm trăm điểm cống hiến, kẻ biểu hiện nổi trội xuất sắc, trọng thưởng, bây giờ xuất phát.”
Mạc Nhất Sơn giới thiệu đơn giản một lần, liền tuyên bố xuất phát.
Vương Minh Nhân chỉ là tu sĩ Trúc Cơ, đã bị gọi, tự nhiên không dám từ chối.
Cứ như vậy, Lãnh Như Mị và Mạc Nhất Sơn dẫn theo mười lăm tu sĩ Trúc Cơ, rời khỏi phường thị.
Ra khỏi phường thị, Mạc Nhất Sơn thả ra một con mãng xà khổng lồ hai đầu thân to như vại nước, ngoài thân mãng xà khổng lồ trải rộng vảy màu đỏ, xem khí tức của nó, rõ ràng là linh thú bậc ba.
Đám người Lãnh Như Mị lục tục đến trên lưng mãng xà khổng lồ hai đầu, mãng xà khổng lồ hai đầu vỗ cái đuôi thô to vào không trung, hóa thành một luồng ánh sáng màu đỏ, bay thẳng hướng nam.
Hơn một tháng sau, vùng hải vực mênh mông vô bờ nào đó, một con mãng xà khổng lồ hai đầu hình thể thật lớn nhanh chóng lướt qua bầu trời, Vương Minh Nhân ngồi ở trên lưng mãng xà khổng lồ hai đầu, vẻ mặt lạnh nhạt nhìn một mảng hải vực xanh thẳm.
Hắn đã đến Nam Hải năm năm, vẫn là lần đầu tiên rời khỏi đảo Linh Miết. Ngay từ đầu, hắn vẫn có chút hưng phấn và tò mò, nhưng nhìn nước biển hơn một tháng, hóng gió biển hơn một tháng, cũng đã ngáấy rồi.
Phía trước đột nhiên xuất hiện một mảng lớn bóng đen, nhanh chóng bay về phía đoàn người Lãnh Như Mị.
Vương Minh Nhân nheo đôi mắt lại, rất nhanh đã thấy rõ chân dung bóng đen.
Bóng đen thế mà lại là một loại quái cầm (chim quái dị) màu đen, loại chim này đuôi dài, mọc một chân, cổ dài, trên đầu trụi lủi, toàn thân linh vũ màu đen rậm rạp.
Vương Minh Nhân đã sớm từ trên điển tịch tìm hiểu được, khác với Đông Hoang là, Nam Hải khá nhiều yêu cầm, thường xuyên kết đàn xuất hiện, tập kích người tu tiên, nếu là vận khí kém, đụng phải yêu cầm bậc bốn cũng có khả năng.
Mấy chục con yêu cầm, cao nhất chỉ là bậc hai thượng phẩm, yêu cầm bậc hai trở lên không đến mười con.
“Đi vài người, giải quyết đám súc sinh này.”
Mạc Nhất Sơn đầu cũng không quay lại phân phó.
Một đám yêu cầm bậc hai mà thôi, không đáng bọn họ ra tay, đây là cơ hội rèn luyện hậu bối, cũng là cho bọn họ cơ hội biểu hiện.
Mười lăm đệ tử, thấp nhất cũng Trúc Cơ tầng ba, cao nhất Trúc Cơ tầng tám, đối phó đàn yêu cầm này cũng không khó khăn.
Lúc này có mấy đệ tử đáp ứng một tiếng, tung người bay ra, Vương Minh Nhân lấy ra Kim Diễm Luân, bay ra ngoài.
Hắn bắt pháp quyết, phía sau có mảng lớn ngọn lửa màu vàng hiện lên, hóa thành những cây phi đao màu vàng, số lượng nhiều tới mấy trăm.
“Chém.”
Theo Vương Minh Nhân ra lệnh một tiếng, mấy trăm cây phi đao màu vàng tranh nhau bắn nhanh về phía yêu cầm.
Lý Tín sử dụng năm thanh phi kiếm màu xanh, bắt kiếm quyết, ảo hóa ra mấy trăm thanh phi kiếm màu xanh, chém về phía yêu cầm.
Người khác cũng thi triển thủ đoạn, đối phó yêu cầm màu đen.
Yêu cầm màu đen cũng không nhàn rỗi, yêu cầm màu đen cầm đầu hung hăng vỗ đôi cánh, một mảng lớn linh vũ màu đen bắn ra, nghênh đón.
Yêu cầm màu đen khác đều noi theo, hàng ngàn linh vũ màu đen rợp trời rợp đất bắn nhanh đến.
Phi đao màu vàng và linh vũ màu đen va chạm, phi đao màu vàng bị đánh vỡ nát, linh vũ màu đen cũng bị ngọn lửa màu vàng bao phủ, đốt cho ngay cả tro cũng không còn.
Lượt công kích thứ nhất, đệ tử Thái Nhất tiên môn chiếm thượng phong, diệt một ít yêu cầm bậc một.
Vương Minh Nhân bắt pháp quyết, hai tay vạch ở trên không, lượng lớn ngọn lửa màu đỏ bỗng dưng hiện ra, hóa thành một quả cầu lửa cỡ lớn to như căn phòng, tản mát ra một luồng nhiệt độ cao kinh khủng.
Quả cầu lửa cỡ lớn ở trong một đợt tiếng xé gió, đánh về phía yêu cầm màu đen.
Cái này cũng chưa tính là xong, Vương Minh Nhân biến đổi pháp quyết, không trung phía sau hiện ra vô số ánh sáng màu vàng, hóa thành những cây phi châm màu vàng thật nhỏ.
Tiếng “xẹt xẹt” vang to, phi châm màu vàng rậm rạp bắn nhanh về phía yêu cầm màu đen.
Hắn là kim hỏa song linh căn, tu luyện pháp thuật hai hệ kim hỏa khá nhanh, nhiều môn pháp thuật trung cấp đã tu luyện đến đại viên mãn, có thể nháy mắt phát ra pháp thuật.
“Ầm ầm ầm!”
Một tiếng nổ thật lớn vang lên, quả cầu lửa cỡ lớn nổ tung ra, hóa thành một mảng lớn ngọn lửa màu đỏ, bao phủ mấy con yêu cầm màu đen ở bên trong.
Phi châm màu vàng rậm rạp bắn nhanh đến, xuyên thủng thân thể nhiều con yêu cầm màu đen.
Người khác cũng không nhàn rỗi, hoặc sử dụng pháp khí, hoặc sử dụng bí thuật, đối phó đàn yêu cầm này.
Ở trong một đợt tiếng nổ thật lớn, từng con yêu cầm màu đen từ giữa không trung rơi xuống.
Vương Minh Nhân vỗ túi trữ vật, một cây trường cung lập lòe ánh sáng màu đỏ bắn ra, rơi vào tay trái.
Hắn tay phải kéo cung, vô số ánh sáng màu vàng hiện lên, hóa thành bốn mũi tên màu vàng, buông lỏng tay.
Tiếng tên xé gió “vù vù vù” vang lên, bốn mũi tên màu vàng hóa thành bốn tia sáng màu vàng bắn nhanh ra, nếu yêu cầm màu đen không đổi hướng, nhất định sẽ bị mũi tên màu vàng bắn trúng.
Yêu cầm màu đen tựa như cảm ứng được cái gì, rung đôi cánh lên, thay đổi phương hướng, bốn mũi tên màu vàng đánh trượt.
Nó còn chưa kịp thở phòa, mấy trăm quả cầu lửa màu đỏ rợp trời rợp đất đánh đến.
Nó muốn tránh đi, nhưng số lượng quả cầu lửa màu đỏ quá nhiều, mấy chục quả cầu lửa màu đỏ nện ở trên thân nó, một mảng lớn ngọn lửa màu đỏ bao phủ thân thể nó.
Một tiếng xé gió bén nhọn vang lên, một thanh kiếm lớn màu xanh dài hơn một trượng bắn nhanh đến, lóe lên biến mất nhập vào trong ngọn lửa.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, yêu cầm màu đen bị chém thành hai mảnh.
Thủ lĩnh vừa chết, yêu cầm màu đen khác tản ra bỏ chạy, nhưng mười lăm tu sĩ Trúc Cơ ra tay, chúng nó căn bản chạy không thoát, không có ngoại lệ, toàn bộ ngã xuống. Vương Minh Nhân bằng vào nhiều môn pháp thuật đại viên mãn, đã dẫn tới Mạc Nhất Sơn chú ý.
Hắn nhìn về phía Vương Minh Nhân, khen: “Ngươi chính là Vương Minh Nhân đệ tử Từ sư đệ? Không tồi.”
“Mạc sư bá quá khen rồi, đệ tử chưa bỏ sức gì cả, nếu không phải các vị sư huynh sư tỷ, cũng sẽ không nhanh như vậy giết chết đàn yêu cầm này.”
Vương Minh Nhân khiêm tốn nói, cũng không tranh công.
Cây cao đón gió cả, hắn là cố ý dẫn tới Mạc Nhất Sơn chú ý, hy vọng ngày sau Mạc Nhất Sơn quan tâm nhiều hơn. Hắn muốn làm náo động không sai, nhưng hắn chưa ngu xuẩn đến mức độc tài ôm hết công lao.
Làm người phải khiêm tốn, làm việc cần nổi bật, đây là Từ Tử Hoa dạy.
Lãnh Như Mị ý vị sâu xa nhìn Vương Minh Nhân một cái, thúc giục: “Được rồi, mau xử lý những tài liệu yêu thú này, tiếp tục lên đường.”
Xử lý xong những tài liệu yêu thú này, các đệ tử đều bay trở về trên lưng mãng xà khổng lồ hai đầu, mãng xà khổng lồ hai đầu chở bọn họ bay về phía xa.
Vương Minh Nhân đạt được hai viên yêu đan bậc hai cùng một ít tài liệu yêu thú, phát tài một khoản nhỏ.
Bảy ngày sau, mãng xà khổng lồ hai đầu xuất hiện ở trên không hòn đảo nào đó.
Thảm thực vật của hòn đảo nhỏ thưa thớt, bóng dáng một con yêu thú cũng không nhìn thấy.
Mãng xà khổng lồ hai đầu chậm rãi đáp xuống trên bờ cát, đám người Vương Minh Nhân lục tục từ trên lưng mãng xà khổng lồ hai đầu nhảy xuống.
Thần thức Lãnh Như Mị nhanh chóng lướt qua hòn đảo cùng hải vực xung quanh, khẽ nhíu lông mày lá liễu, nhìn về phía một thanh niên áo lam: “Lâm sư điệt, ngươi xác định chính là nơi này sao?”
“Bẩm Lãnh sư thúc, quả thật là nơi này, đệ tử chính là ở nơi này phát hiện hai con Hỏa Lý Thú (thú dưới biển) bậc ba, trong đó có một con bậc ba trung phẩm.”
Thanh niên áo lam trả lời theo sự thật.
“Lâm sư điệt săn giết yêu thú nhiều năm, hắn khẳng định sẽ không nhận lầm, cho dù là Hỏa Lý Thú bậc ba thượng phẩm, cũng không phải đối thủ của chúng ta.”
Mạc Nhất Sơn tràn ngập tự tin, hắn có tu vi Kết Đan tầng sáu, trên tay có hai pháp bảo khắc chế yêu thú thuộc tính hỏa, cộng thêm Lãnh Như Mị cùng trận pháp bậc ba, đối phó yêu thú bậc ba là dễ như trở bàn tay.
Hắn lấy ra mười lăm cây cờ trận màu trắng, chia cho đám người Vương Minh Nhân, nói: “Chúng ta sẽ nghĩ cách dẫn Hỏa Lý Thú tới, chờ chúng ta vây khốn Hỏa Lý Thú, các ngươi liền rót pháp lực vào cờ trận là được, chuyện còn lại, không cần các ngươi quan tâm.”
Nghe qua, nhiệm vụ rất đơn giản.
“Vâng, Mạc sư thúc.”
Mạc Nhất Sơn lấy ra một đĩa ngọc màu trắng to bằng bàn tay, đưa cho Lãnh Như Mị, trong tay hắn cũng có một cái.
Mạc Nhất Sơn rung tay áo, hơn trăm cây cờ trận màu trắng bắn ra, gặp gió phóng to, biến thành hơn cây trăm cờ phướn màu trắng, linh khí bức người, trên mặt cờ thêu hai con giao long màu trắng sống động như thật.
Hắn bắt pháp quyết, hơn trăm cây cờ trận màu trắng hóa thành hơn trăm luồng hào quang màu trắng, nhập vào bờ cát phụ cận không thấy đâu nữa.
Lãnh Như Mị lấy ra một cây đàn hương màu đỏ, châm lửa đàn hương, một mùi đặc thù tràn ngập ra.
Lãnh Như Mị lấy ra một cây cờ phướn màu trắng, vẫy một cái về phía đám người Vương Minh Nhân, một mảng lớn sương mù dày đặc màu trắng tuôn trào ra, bao phủ bóng người bọn họ, nếu có người vận dụng thần thức tra xét, cũng sẽ không phát hiện đám người Vương Minh Nhân tồn tại.
Nàng và Mạc Nhất Sơn cũng nấp ở trong sương mù dày đặc màu trắng, chậm rãi đợi Hỏa Lý Thú tới nơi.
Đàn hương màu đỏ là Dụ Yêu Hương, yêu thú bậc bốn trở xuống rất khó ngăn cản hương này dụ hoặc. Mạc Nhất Sơn tiêu phí giá cao mua được, nếu không phải vì săn giết Hỏa Lý Thú, hắn thật sự không nỡ bỏ ra.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, một tiếng rống quái dị chợt vang lên, hai con cá chép hình thể thật lớn trồi lên mặt biển, nếu có người từ trên cao nhìn xuống, có thể nhìn thấy rõ ràng, hai con Hỏa Lý Thú dài hơn mười trượng, lưng trải rộng vảy màu đỏ, ở dưới ánh mặt trời chiếu cực kỳ bắt mắt.
Hai con Hỏa Lý Thú nhanh chóng lao về phía hòn đảo nhỏ, tốc độ cực nhanh.
Không qua bao lâu, chúng nó đã xuất hiện ở bên cạnh hòn đảo nhỏ, nhưng chúng nó cũng chưa lên bờ.
“Rống rống!”
Một con Hỏa Lý Thú phát ra hai tiếng rống quái dị, một mảng lớn mũi tên nước màu trắng bắn nhanh ra, đánh ở trên bờ cát phụ cận, cũng chưa có bất cứ điều gì khác thường.
Hai con Hỏa Lý Thú thử mấy lần, cũng chưa phát hiện khác thường, lúc này mới lên bờ.
Ngoại hình Hỏa Lý Thú giống một con cá chép hình thể thật lớn, khác với cá chép là, dưới bụng chúng nó có bốn cái móng vuốt màu đỏ, đuôi bẹp dài.
“Động thủ.”
Chúng nó vừa lên bờ, mặt đất phụ cận chợt bay ra hơn trăm luồng hào quang màu trắng, một màn hào quang màu trắng thật lớn bỗng hiện ra, bao phủ hai con Hỏa Lý Thú ở bên trong.
Cùng lúc đó, đám người Mạc Nhất Sơn hiện ra thân hình.
Đệ tử Trúc Cơ kỳ đám Vương Minh Nhân điên cuồng rót pháp lực vào trong cờ trận, Mạc Nhất Sơn và Lãnh Như Mị bắt pháp quyết, đều đánh lên trận bàn mấy đạo pháp quyết.
Trong màn hào quang màu trắng, lượng lớn bông tuyết từ không trung bay xuống, nổi lên từng trận gió lạnh, Dụ Yêu Hương rất nhanh đã tắt.
“Ầm ầm!”
Hai quả cầu lửa cỡ lớn nện ở trên màn hào quang màu trắng, hóa thành một mảng lớn ngọn lửa màu đỏ, nhưng rất nhanh, ngọn lửa màu đỏ đã tắt.
Vô số điểm sáng màu trắng hiện lên ở trong màn hào quang màu trắng, rất nhanh hóa thành hai con giao long màu trắng hình thể thật lớn, giương nanh múa vuốt lao về phía hai con Hỏa Lý Thú.
Cái này cũng chưa tính là xong, trong màn hào quang màu trắng bắt đầu có mưa đá, từng cây cọc băng màu trắng trong suốt lấp lánh từ trên cao đập xuống.
Hai con Hỏa Lý Thú nhìn thấy hai con giao long màu trắng lao tới, không chút úy kỵ, đều phun ra một ngọn lửa màu đỏ thô to vô cùng, đánh về phía hai con giao long màu trắng.
“Ầm ầm!”
Một đợt tiếng nổ thật lớn vang lên, lửa cuồn cuộn bao phủ hai con giao long màu trắng, rất nhanh, lửa liền tắt, hai con giao long màu trắng đánh về phía Hỏa Lý Thú, móng vuốt thật lớn bổ về phía Hỏa Lý Thú.
Bộ trận pháp bậc ba Kiền Băng Hóa Giao Trận này luyện vào tinh hồn hai con yêu giao bậc ba, có thể lợi dụng tinh hồn của nó ảo hóa ra yêu giao bậc ba giết địch, yêu giao bậc ba ảo hóa ra có thể phát huy ra tám phần thực lực lúc còn sống của bản thể.
Hai con giao long băng màu trắng chiến đấu với Hỏa Lý Thú, tiếng nổ không dứt, lửa hừng hực.
Từng cây cọc băng trong suốt từ trên cao nện xuống, lượng lớn bông tuyết từ không trung bay xuống.
Không qua bao lâu, bờ cát đã biến thành màu tuyết trắng, trong màn hào quang màu trắng tràn ngập lượng lớn sương mù.
Pháp lực trong cơ thể Vương Minh Nhân xói mòn quá nhiều, không qua bao lâu, sắc mặt đã tái nhợt xuống.
Lãnh Như Mị và Mạc Nhất Sơn không ngừng đánh lên trận bàn từng đạo pháp quyết, trận bàn phát ra từng đợt tiếng rít chói tai, đồng thời bộc phát ra hào quang màu trắng chói mắt, linh khí bức người.
Hỏa Lý Thú cho dù da thô thịt dày, hai vị Kết Đan cộng thêm mười lăm vị Trúc Cơ khống chế trận pháp, chúng nó vẫn ăn không tiêu, ngoài thân chồng chất vết thương, máu chảy không dừng, khí tức uể oải.
Hai con Hỏa Lý Thú đồng thời phát ra một tiếng rống quái dị, ngoài thân hiện ra một mảng lớn ngọn lửa màu đỏ, tuyết đọng phụ cận đều hóa thành một vũng nước trong, rất nhanh lại biến thành một mảng lớn sương mù.
Chúng nó hóa thành hai luồng hào quang màu đỏ, chợt lóe húc lên trên màn hào quang màu trắng.
“Ầm ầm!”
Màn hào quang màu trắng kịch liệt chớp lên một lần, mặt đất cũng theo đó chớp lên.
“Rống rống.” Hai tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc vang lên, hai con giao long màu trắng giương nanh múa vuốt lao tới, cái đuôi thật dài đập ở trên thân hai con Hỏa Lý Thú.
Hai con Hỏa Lý Thú chỉ cảm thấy một lực lượng to lớn khó có thể ngăn cản đánh tới, thân thể không khỏi bay ngược đi, đập mạnh ở trên mặt đất.
Chúng nó vừa rơi xuống đất, mặt đất toát ra vô số sợi dây thừng màu trắng, như tia chớp cuốn lấy thân thể chúng nó.
Nhân cơ hội này, Mạc Nhất Sơn và Lãnh Như Mị rút đi trận pháp.
Hai con Hỏa Lý Thú phát ra một đợt tiếng rống quái dị, ngoài thân hiện ra một mảng lớn ngọn lửa màu đỏ, dây thừng màu trắng ùn ùn đứt.
Mạc Nhất Sơn lật tay lấy ra một tấm gương nhỏ màu trắng to bằng bàn tay, ánh sáng màu trắng lóe lên, tấm gương nhỏ màu trắng phun ra một mảng lớn hào quang màu trắng, lóe lên bao phủ hai con Hỏa Lý Thú.
Hai con Hỏa Lý Thú nhất thời bị đóng băng, biến thành tượng băng.
Lãnh Như Mị mở mồm, một luồng ánh sáng bạc bắn ra, hóa thành một cầu vồng màu bạc dài mấy trượng, chém về phía tượng băng.
“Ầm ầm!”
Hai tiếng nổ vang lên, tượng băng bị bổ vỡ, hai con Hỏa Lý Thú chồng chất vết thương bị cầu vồng màu bạc chém giết, thi thể chia lìa, máu tươi nhuộm đỏ mặt đất.
Thấy một màn như vậy, đám người Vương Minh Nhân thở phào nhẹ nhõm một hơi, cuối cùng giết được hai con Hỏa Lý Thú này.
Trên mặt Lãnh Như Mị lộ ra một nụ cười, đang muốn nói chút gì, một mảng lớn hào quang màu vàng từ mặt biển quanh hòn đảo bay ra, hóa thành một màn hào quang màu vàng khổng lồ, bao phủ tất cả bọn họ ở bên trong.
“Không tốt, địch tấn công.”
Mạc Nhất Sơn biến sắc, trầm giọng nói.
Sắc mặt Vương Minh Nhân trở nên rất khó coi, kẻ địch như biết bọn họ trở về, đã sớm bày ra trận pháp chờ ở đây, lúc trước không lộ mặt, là để bọn họ tiêu hao pháp lực đối phó Hỏa Lý Thú.
Lãnh Như Mị nhíu chặt lông mày, pháp lực của nàng tiêu hao hơn phân nửa, đột nhiên toát ra một đám kẻ địch, thật đúng là phiền toái.
Nàng đã sớm vận dụng thần thức điều tra hòn đảo cùng mặt biển quanh hòn đảo, vẫn chưa phát hiện khác thường mà!
Kẻ địch khẳng định là có dị bảo trong tay, hơn nữa biết bọn họ muốn tới đây săn giết yêu thú, đây là một cái bẫy.
Hai vỏ sò màu lam thật lớn từ mặt biển phụ cận hòn đảo nổi lên, hai vỏ sò màu lam tản mát ra một luồng linh khí dao động như có như không, thế mà lại là pháp bảo.
Vỏ sò đóng chặt, không thấy rõ tình hình bên trong.
Trong màn hào quang màu vàng chợt thổi lên một cơn lốc, thổi bay lượng lớn cát bay đá chạy, lượng lớn cát bay xoay vù vù, hóa thành hai người khổng lồ màu vàng cao hơn ba trượng, ánh mắt người khổng lồ màu vàng có chút dại ra, ngoài thân lồi lõi không bằng phẳng, như là do những tảng đá ghép lại mà thành.
Cùng lúc đó, trên đỉnh đầu đám người Vương Minh Nhân hiện ra lượng lớn hào quang màu vàng, hóa thành những tảng đá màu vàng, nện xuống bọn họ.
Hai người khổng lồ màu vàng sải bước lao về phía đám người Lãnh Như Mị, tốc độ cực nhanh.
Mạc Nhất Sơn cầm tấm gương màu trắng nhắm vào hai người khổng lồ màu vàng, hai cột sáng màu trắng thô to lục tục bay ra, đánh chuẩn xác ở trên thân hai người khổng lồ màu vàng, hai người khổng lồ màu vàng nhất thời biến thành tượng băng thật lớn.
Lãnh Như Mị bắt pháp quyết, một cầu vồng màu bạc đón đầu tảng đá màu vàng rơi xuống.
Cùng lúc đó, đám người Vương Minh Nhân đều thi triển phòng ngự cho mình.
Một đợt tiếng “phành phành” vang lên hỗn loạn, tảng đá màu vàng đập xuống bị cầu vồng màu bạc đánh vỡ nát, ngẫu nhiên có cá lọt lưới, cũng chưa thể phá huỷ phòng ngự của đám người Vương Minh Nhân.
Lãnh Như Mị nhìn hai vỏ sò màu lam một lần, ánh mắt lướt qua một mảng ánh sáng lạnh lẽo, nàng khẽ lật bàn tay ngọc, một lá bùa lập lòe ánh sáng màu tím liền xuất hiện trên tay.
Mặt ngoài lá bùa màu tím trải rộng phù văn huyền ảo to bằng hạt gạo, linh khí bức người.
Lá bùa bậc bốn Cửu Nguyên Tử Lôi Phù, có thể so với một đòn của tu sĩ Nguyên Anh.
Ánh mắt nàng lộ ra một chút không nỡ, tay ngọc nhẹ nhàng ném đi, lá bùa màu tím bắn ra, hóa thành một luồng hào quang màu tím, đánh về phía màn hào quang màu vàng.
“Mạc sư huynh, liên thủ với ta, bạo lực phá trận.”
Lãnh Như Mị truyền âm cho Mạc Nhất Sơn, nâng tay, một bức họa cuộn tròn lập lòe ánh sáng màu bạc bắn ra, đánh lên một đạo pháp quyết.
Ánh sáng bạc lóe lên, bức họa cuộn tròn triển khai ở giữa không trung, trong tranh là mấy chục cây phi đao tạo hình khác nhau.
Động tác của Mạc Nhất Sơn cũng không chậm, há mồm, một luồng hào quang màu vàng từ trong đó bay ra, thế mà lại là một cái đỉnh nhỏ ba chân, toàn thân cái đỉnh nhỏ màu vàng, trên thân đỉnh có khắc một con mãng xà to lớn màu vàng sống động như thật, tạo thế phun mây nhả mù.
“To lên cho ta.”
Mạc Nhất Sơn khẽ quát một tiếng, đánh một đạo pháp quyết lên trên đỉnh nhỏ màu vàng, hình thể đỉnh nhỏ màu vàng tăng vọt, nắp bay vút lên, một mảng lớn ngọn lửa màu vàng bắn ra, xoay vù vù, hóa thành một con mãng xà lửa màu vàng hình thể thật lớn, theo sát ở phía sau hào quang màu tím.
Một tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, hào quang màu tím vừa tới gần màn hào quang màu vàng, nhất thời bộc phát ra một mảng lớn ánh sáng màu tím chói mắt, hóa thành một mặt trời màu tím thật lớn, bao phủ cả một khu vực lớn ở bên trong.
Màn hào quang màu vàng kịch liệt nhoáng lên một lần, linh quang ảm đạm đi không ít, mặt đất theo đó chớp lên không ngừng.
“Phá cho ta.”
Lãnh Như Mị quát nhẹ một tiếng, đánh một đạo pháp quyết lên trên bức họa cuộn tròn màu bạc, bức họa cuộn tròn màu bạc bộc phát ra ánh sáng bạc chói mắt, hơn trăm cây phi đao tạo hình khác nhau bắn ra, tranh nhau đánh về phía màn hào quang màu vàng.
Bách Đao Trảm Linh Đồ này là một món linh bảo, là tu sĩ Nguyên Anh của sư phụ Lãnh Như Mị ban tặng, uy lực cực lớn.
Một tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, màn hào quang màu vàng tan vỡ ra, hơn trăm cây cờ trận màu vàng nứt gãy ra, rơi trên mặt đất.
Nhìn thấy Lãnh Như Mị và Mạc Nhất Sơn thoải mái phá đi trận pháp, hai vỏ sò màu lam nhất thời sáng lên ánh sáng màu lam chói mắt, lặn vào đáy biển.
Kẻ địch không dám lộ mặt, vừa thấy trận pháp bị phá, lập tức chạy trốn, lá gan cũng quá nhỏ rồi.
Lãnh Như Mị thở phào nhẹ nhõm một hơi, may mà lá gan kẻ địch khá nhỏ, nếu đánh nhau, sống chết khó liệu.
“Lãnh sư muội, chúng ta mau chút trở về đi! Để tránh kẻ địch giết một cái hồi mã thương.”
Mạc Nhất Sơn thu hồi pháp bảo, thả ra mãng xà khổng lồ hai đầu.
Trái tim đám người Vương Minh Nhân treo lên, lúc này mới thả xuống, bước nhanh đi tới.
“Đi.”
Mãng xà khổng lồ hai đầu chở mọi người bay về phía đường tới đây, không qua bao lâu đã biến mất ở chân trời.
Hơn một tháng sau, bọn họ về tới đảo Linh Miết.
“Lần hành động này, bất luận kẻ nào cũng không cho phép tiết lộ ra ngoài, lại càng không cho phép rời phường thị, ai về chỗ ở của người nấy nghỉ ngơi, tiếp nhận điều tra, nếu để lão phu biết là ai ăn cây táo, rào cây sung, khẳng định không tha cho hắn. Lâm sư điệt, đi theo lão phu, ta có lời hỏi ngươi.”
Vương Minh Nhân cảm thấy buồn bực, vốn tưởng một công việc béo bở, không ngờ bị cuốn vào trong một trường sóng gió, cũng may hắn làm người bổn phận, chưa lui tới với tu sĩ khác ngoài đồng môn, cộng thêm thân phận Từ Tử Hoa, hẳn là không có việc gì.
“Vương sư đệ, thật ngại quá, cuốn đệ vào rồi.”
Lý Tín dùng một loại giọng áy náy nói.
Vương Minh Nhân mỉm cười, nói: “Lý sư huynh nói đùa rồi, cái này không quan hệ với huynh, huynh cũng là ý tốt, ta sẽ không trách huynh, chỉ không biết là ai ăn cây táo, rào cây sung, cấu kết người ngoài mưu hại tu sĩ bản tông. Kẻ địch nhát gan như thế, hẳn là thế lực nhỏ hoặc là tán tu.”
“Mặc kệ nó! Việc này không tới lượt chúng ta quan tâm, bản tông khẳng định sẽ tra ra manh mối, nghiêm trị không tha, hung thủ khẳng định không chạy được.”
Vương Minh Nhân gật gật đầu, nói chuyện phiếm hai câu, về chỗ ở nghỉ ngơi.
Ngụy quốc, Vương gia bảo.
Ngự Thú viên, chuồng ngựa.
Một con Thanh Lân Mã nằm ở trong đống cỏ khô, Vương Thanh Linh đang đỡ đẻ cho nó, chân sau của ngựa con đã thò ra, Tề Vân Dân ở một bên chỉ đạo, Vương Minh Ngạn ở bên cạnh giúp đỡ.
Vương Thanh Linh đã là một đại cô nương, nàng đối với linh thú là yêu thích trước sau như một.
“Thanh Linh, cẩn thận một chút, ngựa con mới sinh khá yếu ớt, đừng làm bị thương nó.”
Tề Vân Dân uống một ngụm linh tửu, mở miệng nhắc nhở.
Vương Thanh Linh coi như không nghe thấy, hết sức chăm chú đỡ đẻ cho Thanh Lân Mã.
Ở dưới sự cố gắng của nàng, Thanh Lân Mã thuận lợi sinh ra một con ngựa con.
Ngựa con mới sinh khá nhỏ yếu, vài lần muốn đứng lên, đều thất bại.
Vương Thanh Linh giúp đỡ ngựa con, chậm rãi đứng lên.
Con ngựa con đi vài bước, lúc này mới quen.
“Quá tốt rồi, lại có thêm một con Thanh Lân Mã.”
Vương Thanh Linh lau đi mồ hôi lấm tấm trên mặt, vui vẻ ra mặt.
Nàng đã là Luyện Khí tầng bảy, ở trong bạn cùng lứa tuổi, tốc độ tu luyện cũng không nhanh.
Nàng ham thích chăm sóc linh thú, Tề Vân Dân dạy cho nàng không ít tri thức.
Vương Minh Ngạn mỉm cười, nói: “Thanh Linh, cháu chiếu cố con Thanh Lân Mã này lâu như vậy, nó sinh ra con ngựa con này, công lao thuộc về cháu.”
“Cái này không thích hợp nhỉ! Nhị thập tam thúc.”
Vương Thanh Linh có chút xấu hổ, dựa theo gia tộc quy định, thêm mỗi một con Thanh Lân Mã, công lao liền thuộc về người nào.
Linh thú trưởng thành khá chậm, không giống linh ngư, một hai năm có thể bán ra, Vương Thanh Linh muốn đạt được Trúc Cơ Đan, vẫn là tương đối khó khăn.
“Cái này có gì không thích hợp, con Thanh Lân Mã này từ sau khi mang thai, vẫn luôn là con chiếu cố, công lao tự nhiên thuộc về con.”
Tề Vân Dân cười phụ họa nói. Sau khi Vương Thanh Chí cưới Tề San San, lão và người Vương gia gần gũi thân mật, đãi ngộ cũng nâng cao không ít.
“Vậy cháu liền không khách khí nữa, linh thú tốc độ sinh sản tương đối chậm, nếu không hơn một năm ra trăm tám mươi con Thanh Lân Mã, thật là tốt biết bao.”
Vương Thanh Linh cười nói.
Vương Minh Ngạn cười khẽ một cái, nói: “Linh thú tốc độ sinh sản vốn đã không nhanh, Thôi Sơn Thú tốc độ sinh sản khá nhanh, nhưng loại linh thú này tác dụng khá nhỏ, giá trị không cao, có lợi thì có hại. Thanh Linh, chỉ cần cháu cố gắng, ta tin tưởng cháu nhất định có thể làm ra một phen thành tích.”
Tề Vân Dân an ủi.
Vương Thanh Linh gật gật đầu, nàng đột nhiên nhớ tới cái gì, hỏi Tề Vân Dân: “Đúng rồi, Tề gia gia, con ngựa nhỏ này tặng cho Thu Hồng đi! Qua vài năm nữa, nó khẳng định có thể kỵ.”
Thu Hồng nàng nói, là Vương Thu Hồng cháu nội của Vương Trường Sinh.
Lúc này, Vương Thanh Chí đã thành thân ba năm, Tề San San thai đầu tiên là con trai, đặt tên Vương Thu Hồng, thai thứ hai là con gái, Vương Thu Sương.
“Được chứ! Nhưng cháu cần nuôi ngựa con lớn hơn một chút mới được.”
Vương Thanh Linh mỉm cười, đáp ứng.
Phòng nghị sự, Vương Trường Thái ngồi ở trên chủ tọa, tám vị trưởng lão đang báo cáo tình huống cho hắn.
Tuổi thọ Vương Diệu Long sắp hết, Vương Trường Thái tạm quyền chức gia chủ.
“Gia chủ tạm quyền, trong tộc tổng cộng có hai trăm năm mươi mẫu linh điền, phường thị Thanh Nguyệt thuê một trăm mẫu linh điền, ba mươi mẫu gieo trồng Hoàng Nguyệt Hoa, ba mươi mẫu gieo trồng Lục Diệp Thảo, bốn mươi mẫu gieo trồng Bạch Nguyệt Thảo, một trăm mẫu linh điền trong tộc cũng là gieo trồng linh dược, năm mươi mẫu linh điền của Hồng Diệp lĩnh gieo trồng Thất Tinh Thảo, Hoàng Nguyệt Hoa và Lục Diệp Thảo đã trưởng thành, một vạn ba ngàn một trăm mười lăm cây Hoàng Nguyệt Hoa, một vạn ba ngàn hai trăm ba mươi hai cây Lục Diệp Thảo. Một vạn hai ngàn ba trăm bốn mươi lăm cân Thanh Hoa Thảo, một vạn lẻ một trăm hai mươi ba cân lá Linh Tang, ba ngàn bốn trăm ba mươi lăm con Tử Lân Tức Ngư, bảy trăm bốn mươi hai con linh oa, bốn trăm ba mươi mốt con linh bạng, sinh ra ba trăm sáu mươi tam viên ngọc trai bậc một.”
Vương gia bây giờ đã chuyển hình, linh điền dùng để gieo trồng linh thảo, cây linh quả cùng cây linh tang, linh cốc tộc nhân Luyện Khí kỳ cần, mua của gia tộc tu tiên khác, linh thảo chu kỳ sinh trưởng dài, nhưng lợi nhuận khá lớn, linh ngư và linh oa lượng tiêu thụ không tệ, mở rộng quy mô nuôi dưỡng, lợi nhuận càng nhiều, đương nhiên, đầu tư lớn hơn nữa.
Vương Minh Sâm báo cáo xong, Vương Minh Ngạn đứng dậy, nói: “Gia chủ tạm quyền, trong tộc có sáu mươi hai con Thanh Lân Mã, năm nay đã tăng thêm ba con, mười tám con Hỏa Vũ Ưng, mười ba đôi Kim Ti Tàm.”
Vương Minh Chiến tuổi tác đã cao, do Vương Trường Nghị tạm thay chức vụ của hắn.
Hắn đứng dậy, lật một quyển sổ sách nói: “Gia chủ tạm quyền, không tính nhị thập nhất thúc các tộc nhân xa nhà cùng nhị cô bọn họ, trước mắt trong tộc có năm trăm hai mươi mốt người, tám tu sĩ Trúc Cơ, hai tu sĩ Luyện Khí tầng chín, mười Luyện Khí tầng tám, năm mươi bảy Luyện Khí tầng một, số lượng phàm nhân thế tục giới chín mươi ba vạn tám ngàn sáu trăm ba mươi hai người, thế tục giới năm nay không có người mang linh căn.”
Vương Trường Nghị vừa ngồi xuống, Vương Trường Huy đã đứng lên: “Gia chủ tạm quyền, trước mắt trong tộc có hai mươi chế khôi sư, ba chế khôi sư bậc hai, năm nay tổng cộng luyện chế ba trăm mười ba con rối thú, mười một con rối thú bậc hai hạ phẩm, so với năm trước nhiều hơn hai con, đây là danh sách cụ thể.”
“Trước mắt trong tộc có hai mươi mốt vị chế phù sư, hai chế phù sư bậc hai, năm chế phù sư bậc một thượng phẩm, năm nay tổng cộng luyện chế ra một ngàn năm trăm sáu mươi hai lá bùa, còn có bảy phù binh phi hành bậc một hạ phẩm.”
Lý Khải Văn báo cáo xong, liền ngồi xuống.
Vương Trường Tinh đứng lên, nói: “Trong tộc trước mắt có hai mươi mốt cửa hàng, bốn tửu lâu, bốn cửa hàng binh khí, hai cửa hàng linh ngư, một tiệm tạp hóa, một tiệm sách, hai tiệm linh dược, hai tiệm đan dược, ba tiệm phù triện, một phường rượu, một tiệm linh thú.”
Lỗ Dương đã hoàn toàn dung nhập Vương gia, dạy tộc nhân ủ rượu, Vương gia chế tạo lượng lớn linh tửu bậc một, cố ý mở một phường rượu bán ra linh tửu. Tiệm linh thú chủ yếu là bán ra linh thú linh cầm bậc một, Thanh Lân Mã cùng Hỏa Vũ Ưng bậc một cũng có bán ra, Thanh Lân Mã rất được hoan nghênh, nhưng Thanh Lân Mã tốc độ sinh sản khá chậm, một năm chỉ bán năm con.
Vương Thanh Viễn đứng dậy, cầm trên tay một quyển sổ: “Gia chủ tạm quyền, năm nay thu vào tổng cộng ba vạn bảy ngàn bốn trăm ba mươi lăm khối linh thạch, chi ba vạn ba ngàn ba trăm ba mươi lăm khối, lợi nhuận bốn ngàn một trăm khối linh thạch, bổng lộc tộc nhân cùng tiêu dùng chiếm bảy phần, so với năm trước tăng trưởng một nửa.”
Mấy năm nay, Vương gia tăng thêm đầu tư, bồi dưỡng các loại nhân tài, đặc biệt luyện khí sư, chế khôi sư và chế phù sư, nhưng số lượng tộc nhân không ngừng tăng, một người tu tiên đầu tư giai đoạn đầu khá nhiều, còn có nhân tình lui tới, trừ đi một năm tiêu dùng, lợi nhuận của Vương gia một năm cũng không nhiều.
Đương nhiên, chủ yếu là Vương Trường Sinh và Uông Như Yên bận bầu bạn cha mẹ cùng chiếu cố cháu, nếu là bọn họ luyện chế con rối thú cùng lá bùa, lợi nhuận hàng năm có thể nhiều thêm không ít.
“Không tệ, các ngươi tiếp tục cố lên, tan họp.”
Vương Trường Thái chỉ là tạm quyền chức vị gia chủ, chính hắn sau khi xem xét các loại danh sách, còn cần hướng Vương Diệu Long bẩm báo.
Sân nhà yên tĩnh nào đó, Vương Trường Sinh và Vương Thanh Chí ngồi ở trong đình đá, uống trà nói chuyện phiếm.
Trên tay Tề San San bế một đứa bé, trong mắt tràn đầy nét cưng chiều.
Trên tay Uông Như Yên bế một bé trai ba tuổi, bộ dạng bé trai mi thanh mục tú.
“Phu quân, chàng xem cháu nội chúng ta đáng yêu bao nhiêu, Thu Hồng, mau gọi ông nội, gọi ông nội.”
“Ông nội.”
Vương Thu Hồng nói giọng kẹo sữa, nó luôn muốn từ trong lòng Uông Như Yên giãy ra, muốn đi chộp lấy thức ăn trên bàn đá.
“Ông nội bế một cái.”
Vương Trường Sinh mỉm cười, từ trên tay Uông Như Yên đón lấy Vương Thu Hồng, ôm Vương Thu Hồng múp míp thịt, trong lòng hắn cảm khái một trận.
Bất tri bất giác, hắn cũng làm ông rồi, qua mấy chục năm nữa, hắn chỉ sợ cũng làm cụ rồi, thời gian trôi qua thật nhanh!
Hắn không dám cam đoan mỗi một con cháu đều có thể Trúc Cơ, dù sao không phải mỗi một con cháu đều có bản lĩnh đặc thù, chung quy không thể giúp toàn bộ con cháu đều Trúc Cơ nhỉ!
Con cháu tự có phúc của con cháu, hắn cũng không có nhiều thời gian cùng tinh lực như vậy, giúp mỗi một con cháu Trúc Cơ. Vương Thu Hồng luôn muốn từ trong lòng Vương Trường Sinh giãy ra, bàn tay nhỏ không ngừng chộp về phía thức ăn trên bàn đá.
Vương Trường Sinh làm sao để cho nó như nguyện, ôm chặt Vương Thu Hồng.
“Đứa nhỏ này sức lực còn không nhỏ, so với cha nó lợi hại hơn nhiều.”
Vương Trường Sinh cười nói.
Bàn tay nhỏ của Vương Thu Hồng không ngừng vươn về phía thức ăn trên bàn đá, nói giọng kẹo sữa, nói chuyện còn không phải quá lưu loát.
“Nhỏ như vậy đã muốn ăn, một điểm này giống cha cháu, cha cháu lúc còn nhỏ cũng là như thế, nhìn thấy đồ ăn là muốn vồ.”
Uông Như Yên cười nói, cầm lấy một miếng linh cao nhỏ, cẩn thận đút cho Vương Thu Hồng.
Vương Thanh Chí ngượng ngùng cười, giải thích: “Mẹ, ai lúc còn nhỏ không phải như thế, Thanh Dương lúc còn nhỏ cũng là như thế.”
“Con cũng lập gia đình rồi, phải trưởng thành một chút. San San cần dùng thêm chút thời gian ở trên tu luyện, chuyện Linh Ngư viện, có thể thả lỏng một ít, tu vi mới là căn bản. Muốn tiến vào Trúc Cơ kỳ, vi phụ sẽ giúp con, con cũng cần cố gắng mới được.”
Vương Trường Sinh lời nói thấm thía dạy bảo. Tề San San gả cho Vương Thanh Chí, trở thành con dâu của mình, tự nhiên là người một nhà rồi.
Con người đều có tư tâm, nếu gia tộc có dư Trúc Cơ Đan, hắn có thể cho Tề San San một viên, thứ nhất, Tề San San bây giờ là con dâu của Vương Trường Sinh, nàng chăn nuôi linh ngư cùng linh bạng sáng tạo lượng lớn lợi ích, có công ắt có thưởng, Thứ hai, tu sĩ Trúc Cơ trong tộc, nếu đều họ Vương, tu sĩ họ khác nhìn không thấy hy vọng, làm việc sẽ không quá cố gắng.
Gia tộc muốn phát triển lớn mạnh, khẳng định cần hấp thu tu sĩ ngoại lai cùng các loại nhân tài, không có khả năng để tất cả mọi người đều sửa họ.
Môn phái tu tiên tính bao dung rất mạnh, gia tộc tu tiên không có tính bao dung lớn như vậy, nhưng để mấy tộc nhân họ khác ưu tú Trúc Cơ, vẫn là có cái khí lượng này.
Vương gia mấy năm nay hấp thu nhiều vị tán tu, tương đối xuất sắc là Tề San San, Lý Khải Văn và Lỗ Dương, bọn họ đều sáng tạo ích lợi cho Vương gia. Lý Khải Văn cùng Lỗ Dương tuổi khá lớn, cho dù đạt được Trúc Cơ Đan, xác xuất Trúc Cơ thành công cũng không cao, Tề San San khác, nàng là con dâu Vương Trường Sinh, lại am hiểu chăn nuôi linh ngư linh bạng, nàng nên đạt được Trúc Cơ Đan.
Tề San San nghe xong lời này, mừng rỡ như điên, gật đầu nói: “Con biết rồi, cha. Đúng rồi, cha, Tề gia của con trước kia chăn nuôi một loại linh ngư gọi là Kiếm Ngư (cá kiếm), loại linh ngư này trời sanh hung tàn, khát máu thành tính, tính công kích rất mạnh, thịt nó rất khó ăn, nhưng da Kiếm Ngư bậc một thượng phẩm có thể lấy để luyện chế linh khí phòng ngự, da Kiếm Ngư bậc hai có thể dùng để luyện chế pháp khí. Loại linh ngư này chỉ có Sở quốc có, tiến cử loại linh ngư này, có thể tăng thêm lợi ích, nếu là lượng tiêu thụ Tử Lân Tức Ngư ít đi, sẽ ảnh hưởng thu nhập của chúng ta. Trừ Kiếm Ngư, còn có Vân Tinh Giải (giải: Con cua), vỏ Vân Tinh Giải có thể lấy để luyện chế linh khí phòng ngự, chất thịt nó ngon, giá trị vượt xa Tử Lân Tức Ngư.”
Trứng không thể đặt ở trong cùng một giỏ, Tử Lân Tức Ngư ăn ngon nữa, cũng sẽ ăn đến ngấy.
Vương Trường Sinh gật gật đầu, nói: “Việc này ta sẽ nói cho Trường Thái, về sau loại chuyện này, con nói với gia chủ là được, các con có thời gian, đi thăm ông bà nội các con nhiều hơn, tuổi thọ bọn họ không nhiều nữa, bầu bạn bọn họ nhiều hơn.”
“Vâng, cha.”
Vương Thanh Chí và Tề San San trăm miệng một lời đáp ứng.
Đúng lúc này, một con rối phi ưng màu xanh từ trên trời hạ xuống, Vương Thanh Thiến đứng ở trên con rối thú phi ưng.
Nàng bây giờ có thể luyện chế con rối thú bậc hai hạ phẩm, nếu không phải Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi tuổi thọ không nhiều, nàng đã đi phường thị Thanh Nguyệt trực.
“Cha, mẹ, ông bà nội sắp không ổn rồi, cô cô bảo mọi người lập tức qua đó một chuyến.”
Vương Thanh Thiến cuống lên nói, trên mặt tràn đầy sự lo lắng.
Nghe xong lời này, Vương Trường Sinh không dám chậm trễ, dẫn theo người một nhà, chạy tới chỗ ở của Vương Minh Viễn.
Không qua bao lâu, người một nhà Vương Trường Sinh xuất hiện ở trong phòng của Vương Minh Viễn.
Vương Minh Viễn tóc đã bạc hết, mặt đầy nếp nhăn, Liễu Thanh Nhi cũng tương tự.
“Cha, ngài thế nào? Con đến rồi.”
Trên mặt Vương Minh Viễn nặn ra một nụ cười, nói: “Để cho ta bế Thu Hồng một chút.”
Vương Trường Sinh vội vàng đưa Vương Thu Hồng cho Vương Minh Viễn, Vương Minh Viễn nhìn chắt nội, trong mắt tràn đầy nét cưng chiều.
Lão hôn khuôn mặt múp míp của Vương Thu Hồng một cái, đưa nó cho Liễu Thanh Nhi.
“Trường Sinh, Như Yên, Trường Nguyệt, cha biết mình không được rồi, đây là chuyện trong dự kiến, gia tộc về sau liền giao cho các con, các con phải đoàn kết một lòng, chớ kiêu ngạo chớ nóng nảy, phát triển gia tộc cho tốt. Thanh Chí đã thành thân, đã là người lớn rồi, làm việc phải cân nhắc rồi sau đó làm. San San sinh con đẻ cái cho Vương gia chúng ta, cháu vất vả rồi, chuyện báo thù, cần bàn bạc kỹ hơn, không thể nôn nóng ở nhất thời. Ta lo lắng nhất là Thanh Dương, đứa nhỏ này tư chất không tốt, các ngươi phải giúp đỡ nó nhiều hơn, cố gắng giúp nó Trúc Cơ. Trường Sinh, Như Yên, Thanh Dương còn chưa được một tuổi, các con đã bế quan tu luyện, nó hơn mười tuổi mới nhìn thấy cha mẹ mình, các con phải tốt với nó một chút. Đương nhiên, các con không thể dung túng nó, không dạy con là lỗi của cha.”
Vương Minh Viễn chậm rãi nói, tiếng càng lúc càng nhỏ.
“Cha, bọn con biết rồi, ngài bớt nói mấy câu, bớt nói mấy câu.”
Vành mắt Vương Trường Sinh đỏ bừng, cầm lấy bàn tay Vương Minh Viễn.
Trên mặt Vương Minh Viễn lộ vẻ hồi ức, đủ loại từng trải của đời này giống như đèn kéo quân ùn ùn hiện ra ở trong đầu.
Sân nhà yên tĩnh nào đó, một thanh niên áo sam xanh đang nói cái gì với một nam tử trung niên khuôn mặt uy nghiêm.
“Cái gì? Con muốn cưới một tán tu làm chính thê? Không được, vi phụ đã tìm cho con một hôn sự, đối phương xuất thân gia tộc tu tiên, con cưới nữ tử này, ngày sau dễ lên làm gia chủ.”
Nam tử trung niên dùng một loại giọng điệu không cho phép nghi ngờ nói.
Thanh niên lắc lắc đầu, nghiêm túc nói: “Con không, con chỉ thích Thanh Nhi, con cuộc đời ngoài nàng ra không lấy ai nữa.”
“Hừ, hay cho một câu ngoài nàng ra không lấy ai nữa, vậy con cứ thành thật ở lại chỗ ở đi! Ta trái lại muốn xem, con có thể kiên trì mấy năm.”
Nam tử trung niên phất tay áo rời đi.
Gian phòng đại hỉ nào đó, hai tay Vương Minh Viễn cầm lấy hai tay Liễu Thanh Nhi, mặt đầy nhu tình nói: “Thanh Nhi, chúng ta rốt cuộc thành thân rồi.”
“Còn gọi ta Thanh Nhi.”
Liễu Thanh Nhi cúi đầu, thẹn thùng nói.
Vương Minh Viễn mỉm cười, nói: “Nương tử, thời gian không còn sớm nữa, chúng ta nghỉ ngơi đi!”
Vương Minh Viễn ngồi ở vị trí tương đối lùi về phía sau, vẻ mặt có chút khẩn trương.
“Người đồng ý Minh Viễn làm gia chủ, mời giơ tay.”
Vừa dứt lời, đại đa số người đều giơ tay.
Vương Minh Viễn thở phào nhẹ nhõm một hơi, đứng dậy, chắp tay hướng mọi người, sắc mặt ngưng trọng nói: “Đa tạ mọi người tín nhiệm, ta sẽ cố gắng phát triển gia tộc, khôi phục vinh quang tổ tiên.”
Sân nhà yên tĩnh nào đó, Vương Minh Viễn ở ngoài sân đi tới đi lui, mặt đầy lo lắng. Vương Diệu Tổ đứng ở một bên, trong mắt lộ ra vài phần lo lắng.
“Cha, Thanh Nhi không có việc gì chứ!”
“Mẫu thân con đang đỡ đẻ cho con bé, có thể xảy ra chuyện gì, yên tâm đi! Cũng là người làm cha rồi, còn hớt ha hớt hải.”
Không qua bao lâu, Triệu Ngọc Trí bước nhanh đi ra, mặt mày hớn hở nói: “Sinh rồi, Minh Viễn, Thanh Nhi sinh một đứa con trai, ông mau đặt cho cháu đích tôi của tôi một cái tên.”
“Con trai, vậy tên Vương Trường Sinh đi! Hy vọng nó có thể đi xa hơn ở con đường tu tiên.”
Đại sảnh nào đó chật ních người, Vương Minh Viễn và Liễu Thanh Nhi ngồi ở trên chủ tọa, Vương Trường Sinh cùng Uông Như Yên kính trà cho hắn.
“Được được được, thành thân rồi, về sau đã là người lớn, không thể lỗ mãng như vậy nữa.”
Vương Minh Viễn uống trà của con dâu, lời nói thấm thía cảnh báo.
Sân nhà yên tĩnh nào đó, Vương Minh Viễn đã hơn năm mươi tuổi, Vương Trường Sinh không ngừng đi tới đi lui, vẻ mặt lo lắng.
“Được rồi, mẹ con ở bên trong, con vội vã cái gì.”
Vương Minh Viễn nhíu mày nói.
Vương Diệu Tổ trừng mắt nhìn hắn một cái, không chút khách khí nói: “Con năm đó lúc đó chẳng phải như vậy?”
Không qua bao lâu, Liễu Thanh Nhi bước nhanh đi ra, cười mỉm nói: “Như Yên sinh đôi cả trai lẫn gái, Trường Sinh, con nghĩ được tên hay chưa?”
“Sinh đôi cả trai lẫn gái? Con gái tên Vương Thanh Thiến, con trai tên Vương Thanh Chí.”
Sân nhà yên tĩnh nào đó, Vương Minh Viễn, Vương Trường Sinh và Liễu Thanh Nhi đứng ở cửa sân, Vương Thanh Chí không ngừng đi tới đi lui, vẻ mặt lo lắng.
Vương Minh Viễn cùng Vương Trường Sinh nhìn nhau cười, không nói gì.
Không qua bao lâu, Uông Như Yên bước nhanh đi ra, cười nói: “Sinh rồi, cha, mẹ, phu quân, San San sinh một tiểu tử to béo, Thanh Chí, nghĩ được tên nào hay chưa?”
“Nghĩ sẵn rồi ạ, con trai thì tên Vương Thu Hồng đi!”
Tứ đại đồng đường, đời người như thế, đủ rồi.
Trên mặt Vương Minh Viễn lộ ra nụ cười vui mừng, chậm rãi nhắm đôi mắt lại.
“Cha, cha, ông nội.”
Nhìn thấy đôi mắt Vương Minh Viễn nhắm lại, trong lòng Vương Trường Sinh dị thường đau thương, nước mắt không chịu khống chế tràn ra, lướt qua gò má.
Ba người Vương Thanh Thiến, Vương Thanh Chí và Vương Thanh Dương khóc rất đau lòng, đau thương nhất là Liễu Thanh Nhi.
“Được rồi, mấy người đều đừng khóc nữa, Trường Sinh, các con đều đi ra ngoài đi! Ta nói chuyện với cha con một chút.”
Vương Trường Sinh nhịn xuống đau thương, nhìn Liễu Thanh Nhi tóc bạc trắng, gật gật đầu, dẫn theo người một nhà đi ra ngoài.
Hắn phái Vương Thanh Chí đi thông báo Vương Trường Thái, chuẩn bị an táng Vương Minh Viễn thật tốt.
Buổi tối, Vương Trường Sinh đi vào trong phòng, đưa bữa tối cho Liễu Thanh Nhi, vừa vào phòng, hắn liền ngây người, đôi mắt nhịn không được đỏ lên.
Liễu Thanh Nhi nằm ở bên người Vương Minh Viễn, cũng đã nhắm đôi mắt, hai người đều không có khí tức, cha mẹ qua đời cùng một ngày, cho dù sớm có chuẩn bị, hắn vẫn không tiếp nhận được.
Biết được Liễu Thanh Nhi qua đời, cả nhà lại khóc lên.
Ngày hôm sau vợ chồng Vương Minh Viễn đi về cõi tiên, Vương Minh Tài nhị bá của Vương Trường Sinh cũng qua đời. Cùng ngày Vương Minh Tài qua đời, Vương Trường Thái đi tới chỗ ở của Vương Trường Sinh, vẻ mặt đau thương nói:
“Cửu ca, ông nội sắp không được rồi, mời huynh đi qua một chuyến.”
Vương Trường Sinh thở dài một hơi, đi theo Vương Trường Thái tới chỗ ở của Vương Diệu Long.
Vương Diệu Long nằm ở trên giường, trên người đắp chăn tơ tằm.
Người khác đều bị hắn đuổi ra ngoài, chỉ để lại Vương Trường Sinh.
“Trường Sinh, sống chết có số, một ngày này, ta và cha cháu sớm đã có chuẩn bị, cháu không cần quá đau lòng, ta cũng sắp không được rồi. Ở trước khi ta chết, có mấy lời, ta muốn nói với cháu một lần.”
Vương Diệu Long chậm rãi nói, giọng điệu uể oải.
“Nhị thập ngũ thúc công, ngài nói, cháu nghe.”
“Ta hy vọng cháu có thể ủng hộ Thanh Khải làm gia chủ, Thanh Khải là ta một tay dạy dỗ lớn lên, nó làm việc khéo léo, biết lấy hay bỏ như thế nào. Lứa chữ Minh đã già rồi, cũng chỉ Minh Giang cùng Minh Nhân tốt một chút, lứa chữ Trường chỉ mấy đứa các cháu xuất sắc, nhưng các cháu đều không có kinh nghiệm cùng tâm tư quản lý gia tộc. Trong lứa chữ Thanh, Thanh Viễn trưởng thành ổn trọng, để nó quản lý gia chủ, gìn giữ cái đã có là có thừa, phát triển thì không đủ, để nó quản lý tài vụ thích hợp nhất. Ta là có tư tâm, nhưng Thanh Khải làm gia chủ, đối với toàn bộ gia tộc đều có lợi, Trường Thái đầu óc cố chấp, năng lực chấp hành không tệ, nó không thích hợp làm gia chủ.”
Vương Trường Sinh trầm ngâm một lát, gật gật đầu, nói: “Mấy năm qua, cháu cũng đang quan sát Thanh Khải, đứa nhỏ này làm việc quả thật khéo léo, cháu ủng hộ nó làm gia chủ, nhưng nó quá trẻ tuổi, trước để nó đảm nhiệm gia chủ tạm quyền, làm gia chủ tạm quyền một đoạn thời gian, nếu không có vấn đề, lại nâng đỡ làm gia chủ.”
“Như vậy tốt nhất, gia tộc mấy năm nay phát triển càng ngày càng tốt, nhưng cũng có mấy tệ đoan, ta bây giờ sẽ nói với cháu một chút. Thứ nhất, Tần gia sự kiện đó, một khi bị chọc ra, chính là phiền toái cực lớn, Quảng tiền bối cũng tốt, Uông tiền bối cũng thế, bọn họ đều là người ngoài, thời khắc mấu chốt chưa chắc đáng tin, vẫn phải dựa vào bản thân chúng ta, cháu là tộc nhân tu vi cao nhất trong tộc chúng ta, cháu nếu có thể Kết Đan, mới có thể giải quyết vấn đề này, Thứ hai, tộc nhân số lượng càng ngày càng nhiều, gia tộc hàng năm lợi nhuận chỉ mấy ngàn khối linh thạch, năm tông môn lớn sẽ không ngồi xem chúng ta mở rộng địa bàn, đề nghị của ta là, tổ chức đội buôn, tới quốc gia khác làm ăn, hoặc mua thấp bán cao, hoặc mua đặc sản địa phương, hoặc bán ra đặc sản trong tộc chúng ta, đương nhiên, nếu có thể lấy được một địa bàn lớn, đó là không còn gì tốt hơn.”
“Linh mạch của Ngụy quốc chỉ có từng đó, năm tông phái Ngụy quốc sẽ không ngồi xem chúng ta thâu tóm địa bàn gia tộc khác, mở rộng địa bàn tương đối khó. Có một câu tặng cho cháu, cháu phải nhớ lấy, đối ngoại, hòa khí phát tài, đối nội, nhà hòa hợp mọi sự hưng. Đương nhiên, lúc nên đánh vẫn phải đánh, nhưng hoặc là không làm, đã làm thì làm sạch sẽ, chuyện Tần gia, nói thật, làm không được tốt lắm, chưa diệt toàn bộ người Tần gia, luôn lưu lại tai họa ngầm, về sau như loại chuyện này, vẫn là bớt làm.”
“Nếu có một ngày cháu Kết Đan, nhớ đến mộ phần ta nói cho ta biết, Vương gia ta lập tộc mấy trăm năm, còn chưa từng có tu sĩ Kết Đan đâu!”
Vương Trường Sinh cầm bàn tay Vương Diệu Long, cam đoan nói: “Nhị thập ngũ thúc công, ngài yên tâm, cháu cùng Như Yên sẽ cố gắng phát triển gia tộc, rồi có một ngày, Thanh Liên Vương gia ta sẽ nổi tiếng thiên hạ.”
“Như vậy tốt nhất, như vậy tốt nhất.”
Vương Diệu Long vui mừng cười cười, chậm rãi nhắm mắt.
Vương Trường Sinh thở dài một hơi, trong lòng dị thường đau thương, không đến hai ngày, bốn người thân trước sau đi về cõi tiên.
Đại đạo vô tình, loại chuyện này, về sau khẳng định còn có, hắn có thể làm, chỉ là chiếu cố tốt gia quyến thân tộc đi về cõi tiên, đồng thời, điều này cũng cho hắn một cái cảnh báo, hắn nhất định phải đi xa hơn ở con đường tu tiên.
Ba ngày sau, Vương gia cử hành lễ tang long trọng, đại táng thật lớn bốn người Vương Diệu Long.
Sau khi hạ táng bốn vị thân tộc, Vương Trường Sinh ra mặt, lập Vương Thanh Khải làm gia chủ tạm quyền, phụ trách xử lý công việc gia tộc.
Vương Trường Sinh đang muốn bế quan tu luyện, Uông Thư Minh phái người đến truyền tin, Dương Nguyệt Cầm mẫu thân Uông Như Yên tọa hóa rồi.
Vương Trường Sinh vội vàng dẫn theo ca nhà đi Uông gia bảo tế bái.
Lúc bọn họ chạy tới Uông gia, cao thấp Uông gia mặc áo gai để tang.
“Mẹ à! Con gái bất hiếu, nữ nhi về trễ.”
Uông Như Yên gục ở cạnh quan tài Dương Nguyệt Cầm, khóc chết đi sống lại.
Trong lòng Vương Trường Sinh cảm khái một trận, mỗi một vị thân tộc tọa hóa, người thân gia quyến của hắn phải đau thương một lần, trách không được tu tiên giới có cách nói đại đạo vô tình.
Tế bái xong nhạc mẫu, Uông Thư Minh cùng Vương Trường Sinh cặp cha vợ con rể này tới một tòa thiên viện.
Sau khi nói chuyện phiếm vài câu, Vương Trường Sinh đổi giọng điệu, nghiêm mặt nói: “Nhạc phụ đại nhân, mạo muội hỏi một câu, tam bá công là Kết Đan như thế nào?”
Vấn đề này, Vương Trường Sinh cũng từng hỏi Uông Như Yên, nhưng lúc Uông Hoa Sơn Kết Đan, Uông Như Yên còn chưa sinh ra, nàng đối với việc này cũng không biết.
Loại chuyện này, nói lớn có thể lớn, nói nhỏ cũng có thể nhỏ.
Uông Thư Minh trầm ngâm một lát, nói: “Việc này có thể nói cho con, tam bá là dùng đan dược bậc ba Hàng Trần Đan, một viên đan dược bậc ba này, đã tiêu mất trăm năm tích tụ của Uông gia chúng ta, chết một đám tộc nhân, cũng may tam bá thuận lợi Kết Đan, nếu không mất cả vốn gốc. Muốn đạt được đan dược bậc ba, trên hội đấu giá của phường thị cỡ lớn bảy đại tiên môn mở mới có, hội đấu giá cỡ lớn Ngụy quốc Sở quốc Hàn quốc các quốc gia này tổ chức, có lẽ có bán đấu giá đan dược bậc ba, nhưng đều là đan dược tinh tiến pháp lực hoặc là giải độc, muốn đạt được đan dược phụ trợ Kết Đan, còn cần đi phường thị cỡ lớn bảy đại tiên môn mở.”
Vương Trường Sinh như có chút suy nghĩ gật gật đầu, đáp án này, không khác lắm với hắn đoán.
“Nhạc phụ đại nhân, người có biết hoặc từng nghe nói có ai lợi dụng Thiên Cương chi khí trùng kích Kết Đan kỳ hay không? Con rể là lợi dụng chân sát chi khí Trúc Cơ.”
Vương Trường Sinh thành khẩn hỏi.
Uông gia lịch sử truyền thừa lâu đời hơn Vương gia, có lẽ từng nghe nói người khác lợi dụng Thiên Cương chi khí Kết Đan.
Uông Thư Minh lắc lắc đầu, nói: “Không biết, từng thấy trên điển tịch, cổ tu sĩ lợi dụng Thiên Cương chi khí Kết Đan, loại chuyện này hẳn là có, nhưng không nhiều, cho dù có người lợi dụng Thiên Cương chi khí Kết Đan, cũng sẽ không tuyên dương khắp nơi, sợ bị kẻ địch phát hiện. Theo ta được biết, lợi dụng Thiên Cương chi khí Kết Đan có nguy hiểm nhất định, dưới sự so sánh, đan dược ổn thỏa hơn chút, cho dù không thể Kết Đan, cũng sẽ không có nguy hiểm tính mạng, xuất phát từ cẩn thận, con vẫn là lợi dụng đan dược trùng kích Kết Đan kỳ đi! Nếu thiếu linh thạch, hai ba vạn linh thạch ta vẫn lấy ra được, nhưng con phải lấy con rối thú bậc hai mượn nợ.”
Vương Trường Sinh cười gật gật đầu, cảm kích nói: “Đa tạ ý tốt của nhạc phụ đại nhân, con nghĩ thêm một chút.”
Sự tình liên quan tiên đồ tương lai của mình, hắn không dám sơ ý, nếu có cơ hội, hướng Vương Minh Nhân giáp mặt thỉnh giáo một lần, Vương Minh Nhân có thể hỗ trợ, đi Tàng Kinh Các tìm đọc điển tịch, có lẽ có biện pháp tốt hơn trùng kích Kết Đan kỳ.
Mấy ngày sau, cả nhà Vương Trường Sinh rời khỏi Uông gia bảo, Vương Thanh Thiến đi phường thị Thanh Nguyệt, thay Vương Trường Hoán.
Trở lại Vương gia bảo, Vương Trường Sinh và Uông Như Yên đồng thời bế quan.
Nam Hải, phường thị Linh Miết.
Thái Nhất cung, lầu bốn.
Mạc Nhất Sơn ngồi ở ghế thái sư, sắc mặt nghiêm túc.
Hơn năm mươi tu sĩ Trúc Cơ đứng ở trước mặt bọn họ, vẻ mặt cung kính, Vương Minh Nhân cũng ở trong đó.
“Các ngươi đều là đệ tử tinh nhuệ của bản tông, bây giờ cần dẫn các ngươi đi chấp hành một nhiệm vụ, có tặc nhân mưu hại trưởng lão bản tông, phụng pháp chỉ Lý sư bá, kẻ xâm phạm bản tông, giết không tha. Chúng ta đã điều tra rõ tung tích tặc nhân, nhiệm vụ lần này, có thể có nguy hiểm tính mạng, có ai muốn rời khỏi hay không?”
Ánh mắt uy nghiêm Mạc Nhất Sơn nhanh chóng lướt qua trên người các đệ tử, trầm giọng hỏi.
Các đệ tử quỳ một gối, trăm miệng một lời nói: “Kẻ xâm phạm bản tông, giết không tha.”
Mạc Nhất Sơn hài lòng gật gật đầu, nghiêm nghị nói: “Tốt lắm, ai biểu hiện nổi trội xuất sắc, tông môn trọng thưởng, kẻ lâm trận bỏ chạy, giết không tha, vì tránh khiến kẻ địch cảnh giác, các ngươi xé chẵn ra lẻ, từng nhóm tới hải vực Thiên Sa, trong một tháng, hội hợp ở đảo Thanh Ngư, mười một người là một đội. Lý Tín, Liễu Như, Trần Hổ, Vân Tiêu Dao, Vương Minh Nhân là đội trưởng, mỗi người dẫn một đội ngũ, tuyến đường hành động do đội trưởng quyết định. Nhớ, không thể bại lộ thân phận, mặc quần áo thường ngày, Lãnh sư thúc của các ngươi đã ở đảo Thanh Ngư chờ các ngươi.”
“Vâng, Mạc sư bá.”
Năm đội trưởng bọn Vương Minh Nhân dẫn theo đội viên của mình, đi xuống lầu.
Vương Minh Nhân dẫn mười đội viên tới chỗ ở của mình, tu vi hắn không phải cao nhất, khẳng định có người không phục hắn vị đội trưởng này.
“Tiểu đệ Vương Minh Nhân, sư huynh sư tỷ đang ngồi, vô luận là năng lực hay tư cách và sự từng trải đều ở trên tiểu đệ, vị trí đội trưởng, nên do các vị sư huynh sư tỷ đảm nhiệm, nhưng Mạc sư bá đã để ta đảm nhiệm chức đội trưởng này, lão nhân gia khẳng định là trải qua cân nhắc kỹ càng, hy vọng các vị sư huynh sư tỷ phục tùng ta chỉ huy, nếu để sư phụ biết ta làm hỏng công việc này, khẳng định không tha cho ta. Không biết các vị sư huynh sư tỷ ý như thế nào?”
Nghe xong lời này, mọi người nhìn nhau, vẻ mặt khác nhau.
“Như thế nào? Các ngươi muốn cãi lệnh Mạc sư bá? Cãi lại mệnh lệnh của sư môn trưởng bối, dựa theo môn quy bản tông, các ngươi biết kết cục.”
Giọng điệu Vương Minh Nhân nghiêm khắc.
“Ta tên Trần Dương, đội trường có gì nói thẳng là được.”
Một nam tử trung niên tướng mạo hàm hậu chắp tay với Vương Minh Nhân, cười mỉm nói.
Có cái mở đầu này, người khác lần lượt đánh tiếng với Vương Minh Nhân, cũng báo ra tên họ của mình.
Vương Minh Nhân cũng không trông cậy vào nhanh như vậy đã khiến bọn họ tâm phục khẩu phục, chỉ cần những người này không thọc gậy bánh xe mình là được.
Hắn hỏi một lần sở trường của những người này, lần lượt ghi nhớ.
“Được rồi, Mạc sư bá nói, từng nhóm tới đảo Thanh Ngư, các ngươi bây giờ ở nơi này của ta ba ngày, ba ngày sau xuất phát.”
Đối với điều này, người khác tự nhiên không có dị nghị.
Ba ngày sau, mười một người bọn Vương Minh Nhân chia làm hai nhóm, lợi dụng truyền tống trận rời khỏi.
Đảo Thanh Ngư bởi ngoại hình giống một con thanh ngư (cá trắm đen) mà được đặt tên, thảm thực vật trên đảo rậm rạp.
Phường thị Thanh Ngư là một trong năm phường thị cỡ lớn của hải vực Thiên Sa, mỗi ngày đều có lượng lớn tu sĩ tới phường thị Thanh Ngư.
Sân nhà yên tĩnh nào đó, Lãnh Như Mị cùng một nho sinh trung niên ngồi ở trong đình đá uống trà nói chuyện phiếm, bên cạnh đình đá có một tòa lầu các màu xanh cao ba tầng.
Ba nam một nữ đứng ở trước mặt bọn họ, vẻ mặt cung kính.
“Lý sư điệt, chuyện gì vậy? Vương sư điệt còn chưa tới sao?”
Lãnh Như Mị nhìn sắc trời, nhíu mày nói.
“Chưa, có lẽ là trên đường trì hoãn đi!”
“Lãnh sư muội, chờ một chút nữa đi! Dù sao còn chưa vượt qua thời gian định trước.”
Nho sinh trung niên đứng giữa giảng hòa.
“Được rồi! Đợi hắn thêm một lát…”
Lãnh Như Mị còn chưa nói xong, một thanh niên áo sam xanh bước nhanh đi đến.
“Lãnh sư thúc, Dương sư thúc, đám người Vương sư đệ đến rồi, bây giờ ở ngay bên ngoài.”
“Dẫn hắn vào.”
Thanh niên áo sam xanh nhận lệnh mà đi, không qua bao lâu, Vương Minh Nhân cùng mười đồng môn đi đến.
Bọn họ chắp tay với Lãnh Như Mị cùng nho sinh trung niên, cung kính nói: “Đệ tử bái kiến Dương sư thúc, Lãnh sư thúc.”
Lãnh Như Mị trừng mắt nhìn Vương Minh Nhân một cái, cau mày hỏi: “Ta hỏi ngươi, đội ngũ khác đều đến vài ngày rồi, ngươi vì sao bây giờ mới đến.”
“Đệ tử không quen thuộc đối với tình huống Nam Hải, chậm trễ vài ngày, còn xin Lãnh sư thúc thứ tội.”
Lãnh Như Mị đang muốn răn dạy vài câu, lại bị nho sinh trung niên ngăn cản.
“Lãnh sư muội, Vương sư điệt cũng chưa vượt qua kỳ hạn, xem ở trên phần Từ sư huynh, muội tạm tha hắn một lần này đi!”
Nghe xong lời này, Lãnh Như Mị không tiện nói cái gì nữa.
“Đi xuống nghỉ ngơi đi! Nghỉ ngơi một đêm cho tốt, ngày mai xuất phát.”
“Vâng, đệ tử cáo lui.”
Vương Minh Nhân cúi người hành lễ, dẫn theo đội viên lui xuống.
Một đồng môn sắp xếp chỗ ở cho bọn họ, Trần Dương đi theo Vương Minh Nhân vào một gian phòng khách.
“Vương sư đệ, vi huynh không biết nói chuyện, về sau chỗ nào dùng tới ta, cứ việc mở miệng.”
Trần Dương cảm kích nói.
Bọn họ sở dĩ chậm trễ mấy ngày, đều là vì Trần Dương.
Bọn họ sau khi truyền tống đến hòn đảo nhỏ nào đó, bởi vì không có truyền tống trận lệ thuộc trực tiếp, cần bay đi hòn đảo nhỏ nào đó.
Ở trên đường, bọn họ gặp một đàn yêu cầm, Trần Dương đuổi theo một con yêu cầm bậc hai thượng phẩm, dẫn tới toàn đội bị lạc phương hướng, lúc này mới tới trễ mấy ngày.
Vương Minh Nhân vừa rồi chưa đâm hắn ra, tự mình gánh vác trách nhiệm, trong lòng Trần Dương cực kỳ cảm kích.
Vương Minh Nhân mỉm cười, thành khẩn nói: “Trần sư huynh khách khí rồi, chúng ta là đồng môn sư huynh đệ, nên chiếu cố lẫn nhau mới phải, một lần này xem ở trên mặt mũi sư phụ, Lãnh sư thúc chưa trách tội chúng ta, đến thời điểm chấp hành nhiệm vụ, chúng ta biểu hiện cho tốt mới được.”
Trần Dương là Trúc Cơ tầng sáu, lại là kiếm tu, có lẽ về sau có thể giúp Vương Minh Nhân, Vương Minh Nhân lúc này mới giúp hắn gánh vác trách nhiệm.
“Đây là tất nhiên, ta nhất định sẽ biểu hiện thật tốt.”
Sáng sớm hôm sau, sắc trời còn chưa sáng.
Lãnh Như Mị và hai sư huynh dẫn theo hơn năm mươi đệ tử, rời khỏi phường thị Thanh Ngư.
Ra khỏi phường thị Thanh Ngư, một đạo sĩ áo bào xanh mày kiếm mắt sáng vỗ túi linh thú bên hông, một con giao long màu xanh dài hơn mười trượng, dày đặc lân giáp từ trong đó bay ra.
Sau khi mọi người đều đi lên, giao long màu xanh phát ra một tiếng rống quái dị, giương nanh múa vuốt bay về phía bầu trời, hóa thành một luồng hào quang màu xanh bay đi hướng đông.
Một tháng sau, giao long màu xanh xuất hiện ở trên không một mảng hải vực mênh mông vô bờ.
“Các đệ tử nghe lệnh, đi tiếp về phía trước ba trăm dặm, có một tòa Đại Bối đảo, tặc nhân đều ở trên đảo, không tha một ai, thu hoạch thuộc về cá nhân. Năm đội ngũ, mỗi vị đội trưởng dẫn dắt đội viên tiêu diệt tặc nhân, nhất định không thể thả một người nào chạy mất.”
Nho sinh trung niên cao giọng nói.
“Vâng, Dương sư thúc.”
Đạo sĩ áo bào xanh bắt pháp quyết, giao long màu xanh đẩy nhanh tốc độ chạy đi.
Nửa khắc đồng hồ sau, một đội tu sĩ từ phía trước bay tới, dẫn đội là một nam tử trung niên ba mươi mấy tuổi, Trúc Cơ tầng ba.
Nhìn thấy đoàn người Lãnh Như Mị, sắc mặt nam tử trung niên hơi thay đổi, kiên trì nói: “Các vị tiền bối, phía trước là chỗ sơn môn Thiên Phong môn chúng ta, không biết các vị tiền bối có gì muốn làm sao?”
Lãnh Như Mị không nói hai lời, nâng tay, một tia sáng bạc bắn ra, lao thẳng đến đám người nam tử trung niên.
“Không ổn, địch tấn công.”
Nam tử trung niên chỉ kịp phát ra một tiếng hét thảm, đã bị ánh sáng bạc xuyên thủng thân thể, một đội tu sĩ tuần tra, không một ai may mắn thoát khỏi, đều bị ánh sáng bạc chém giết, hóa thành một mảng lớn mưa máu, thi thể rơi xuống biển.
Vương Minh Nhân thấy một màn như vậy, trong lòng có chút khẩn trương, hắn chưa bao giờ giết người, cũng chưa từng thấy máu, khẩn trương thì khẩn trương, hắn cũng không sợ hãi.
“Rống!”
Giao long màu xanh phát ra một tiếng rống, đẩy nhanh tốc độ.
Không qua bao lâu, một hòn đảo hình quạt xuất hiện ở trong tầm mắt mọi người, trên đảo rất nhiều kiến trúc, mơ hồ nhìn thấy không ít bóng người đi lại.
Một nam một nữ, nam mặc áo mãng bào màu lam, hơn ba mươi tuổi, Kết Đan tầng năm, nữ mặc váy dài màu xanh, trang phục thiếu phụ, Kết Đan tầng bốn.
“Ba vị đạo hữu, tại hạ môn chủ Thiên Phong môn Diệp Cẩn, các ngươi tự tiện xông vào sơn môn Thiên Phong môn chúng ta, giết hại đệ tử Thiên Phong môn chúng ta, đây là ý gì?”
Nam tử trung niên nhíu mày nói.
“Ba năm trước, các ngươi cùng Huyền Dương tán nhân, ở hòn đảo nhỏ vô danh nào đó tập kích người Thái Nhất tiên môn chúng ta, phụng mệnh Huyền Ngọc Chân Nhân bản tông, kẻ xâm phạm Thái Nhất ta, giết không tha. Giết cho ta.”
Nho sinh trung niên lạnh lùng nói, hắn nâng tay, một dải cầu vồng màu trắng dài mấy trượng bắn ra, lao thẳng đến đối diện.
Lãnh Như Mị lấy ra Bách Đao Trảm Linh Đồ, bắt pháp quyết, trên trăm cây phi đao tạo hình khác nhau trên bức tranh bắn nhanh ra, chém về phía đối diện.
Đạo sĩ áo bào xanh lấy ra một cây phất trần màu xanh, cổ tay rung lên, tiếng “xẹt xẹt” vang to, vô số sợi tơ nhỏ màu xanh đánh về phía đối diện.
Nhìn thấy thế công này của ba người Lãnh Như Mị, sắc mặt hai người Diệp Cẩn biến đổi hẳn.
Ngoài thân Diệp Cẩn sáng lên một đợt hào quang màu lam chói mắt, bàn tay phải vỗ vào không trung phía trước, ánh sáng màu lam chợt lóe, một bàn tay khổng lồ màu lam lớn mấy trượng lóe lên, nghênh đón.
“Ầm ầm!”
Một đợt tiếng nổ thật lớn vang lên, bàn tay khổng lồ màu lam bị đánh vỡ nát.
Nhân cơ hội này, Diệp Cẩn và thiếu phụ váy xanh hóa thành hai đạo độn quang, hướng về phía khác nhau chạy đi.
“Lý sư đệ, ngươi ở lại tọa trấn, đừng thả một người nào chạy mất, ta cùng Lãnh sư muội đuổi theo bọn họ.”
Nho sinh trung niên phân phó một tiếng, cùng Lãnh Như Mị truy kích kẻ địch.
“Các đệ tử nghe lệnh, giết cho ta, không tha một ai.”
Đạo sĩ áo bào xanh đưa tay chỉ Đại Bối đảo phía trước, lạnh lùng nói.
“Đệ tử tuân lệnh.”
Năm mươi đệ tử bọn Vương Minh Nhân, hoặc sử dụng pháp khí phi hành, hoặc cưỡi linh cầm, hoặc thi triển pháp thuật phi hành, bay về phía Đại Bối đảo.
“Đừng lên đảo đầu tiên, đi theo phía sau đội ngũ khác, sau khi không có vấn đề, lại lên đảo.”
Vương Minh Nhân truyền âm cho đội viên của mình.
Lý Tín dẫn dắt đội ngũ dẫn đầu đáp xuống trên hòn đảo, một lượt mưa tên không có chút dấu hiệu từ các chỗ mặt đất bay ra, số lượng nhiều tới hơn ngàn.
“Không ổn, địch tấn công.”
Lý Tín biến sắc hẳn, vội vàng la lớn, cổ tay rung lên, một mảng lớn kiếm khí màu xanh thổi quét ra, nghênh đón.
Tiếng kim loại va chạm “keng keng keng” trầm đục, vài đệ tử Thái Nhất tiên môn bị đâm thành con nhím, chết không thể chết lại.
Ánh mắt đạo sĩ áo bào xanh lạnh lùng, nhìn về phía nơi nào đó trên đảo, vẻ mặt lạnh nhạt nói: “Đạo hữu muốn trốn tới khi nào? Không lẽ muốn trơ mắt nhìn môn hạ đệ tử của ngươi thương vong hết sao?”
“Hê hê, hươu chết về tay ai còn không nhất định đâu!”
Một giọng nam tử có chút khàn khàn vang lên, một đạo độn quang màu vàng từ trên đảo bay ra.
Độn quang màu vàng là một lão già áo bào vàng năm mươi mấy tuổi, trên người đeo một cái hồ lô màu vàng thật lớn.
“Nơi này giao cho tiểu bối đi! Chúng ta đến nơi khác luận bàn, ý đạo hữu như thế nào?”
Đạo sĩ áo bào xanh vẻ mặt lạnh nhạt nói.
Lão già áo bào vàng cười nhạt, hóa thành một đạo độn quang màu vàng, bay về phía đông.
“Nơi này giao cho các ngươi, nhớ kỹ, không tha một ai.”
Đạo sĩ áo bào xanh dặn dò một tiếng, hóa thành một đạo độn quang màu xanh đuổi theo.
“Giết.”
Thấy một màn như vậy, các đệ tử Thái Nhất tiên môn lục tục lên đảo, chém giết với người tu tiên trên đảo.
Vương Minh Nhân chưa hạ xuống đất, ba cây phi đao màu xanh chém về phía hắn.
Hắn bắt pháp quyết, phía sau có vô số ánh vàng hiện lên, hóa thành những cây phi đao màu vàng dài khoảng một thước, nối đuôi nhau nghênh đón.
Một đợt tiếng kim loại va chạm “keng keng” vang lên, ba cây phi đao màu xanh bị đánh bay đi.
Một thanh niên áo sam xanh lấy ra một hạt châu màu xanh, chưa kịp ném ra, một thanh kiếm to lớn màu xanh dài hơn một trượng bắn nhanh đến, tính cả hộ thể linh quang, chém hắn thành hai đoạn.
Đại Bối đảo cũng không nhỏ, hơn năm mươi đệ tử Thái Nhất tiên môn, nhân số là có hơi ít, nhưng đều là tu sĩ Trúc Cơ, tu vi thấp nhất cũng có Trúc Cơ tầng ba, bọn giặc trên đảo bảo vệ cứ điểm không ít, nhưng số lượng tu sĩ Trúc Cơ không nhiều, đều là là Trúc Cơ tầng ba trở xuống.
Vương Minh Nhân bắt pháp quyết, phía sau có vô số ánh sáng màu đỏ hiện lên, hóa thành những quả cầu lửa màu đỏ, nối đuôi nhau hướng tới một nữ tử váy xanh đối diện bắn nhanh đi.
Nữ tử váy xanh vội vàng lấy ra một tấm khiên màu xanh, che ở trước người.
Mấy trăm quả cầu lửa màu đỏ trước sau đánh lên tấm khiên màu xanh, vang lên một trận tiếng nổ thật lớn, ngọn lửa hừng hực bao phủ tấm khiên màu xanh.
Vương Minh Nhân nâng tay, hai luồng hào quang màu vàng bắn ra, thế mà lại là hai vòng tròn tạo hình cổ quái.
Một vòng hình rồng vàng vờn quanh, một vòng phượng vàng vờn quanh, chỗ mép sắc bén vô cùng.
Pháp khí thượng phẩm Tử Mẫu Long Phượng Hoàn.
Hai cái vòng hóa thành hai luồng ánh sáng màu vàng, chợt lóe lên nhập vào trong biển lửa.
“Ầm” một tiếng vang lớn, biển lửa bị đánh vỡ nát.
Một tiếng kêu thê thảm của nữ tử vang lên, long hoàn xuyên thủng thân thể của nàng, phượng hoàn cắt lấy đầu của nàng, thi thể không đầu ngã xuống đất, lượng lớn máu tươi tuôn ra, nhuộm đỏ mặt đất.
Vương Minh Nhân bước nhanh đi lên phía trước, lục soát lấy đi tài vật trên người nàng, chạy về phía xa xa.
Năm vị đội trưởng, tu vi Vương Minh Nhân là thấp nhất, hắn biết rõ, mình có thể lên làm này đội trưởng, có quan hệ nhất định với sư phụ mình.
Linh Dược viên nhiều nước béo nhất, khẳng định là trọng điểm mọi người tranh đoạt.
Cho dù hắn đến Linh Dược viên, cũng không được chia bao nhiêu linh dược, mục tiêu của hắn là Tàng Kinh Các.
Thiên Phong môn là một môn phái tu tiên, điển tịch cất chứa hẳn là không ít, Vương gia lập tộc thời gian không dài, nội tình không đủ, đang thiếu khẩn trương công pháp điển tịch.
Hắn trái lại không phải vô tư, hiến một môn công pháp hoàng phẩm có thể tu luyện đến Trúc Cơ tầng chín, gia tộc thưởng năm trăm khối linh thạch, nếu là công pháp huyền phẩm, thưởng cho ba ngàn linh thạch, nếu là công pháp địa phẩm, năm ngàn linh thạch, nếu là công pháp có thể tu luyện đến Kết Đan kỳ, ít nhất thưởng cho một vạn khối linh thạch.
Có công ắt thưởng, có tội ắt phạt.
Tàng Kinh Các đóng chặt cửa, giống như chưa có ai từng tới.
Trong mắt hắn lộ ra một mảng vui mừng nồng đậm, hắn cũng chưa lập tức xông vào Tàng Kinh Các.
Vô luận là gia tộc tu tiên, hay môn phái tu tiên, Tàng Kinh Các đều là nơi rất quan trọng, khẳng định có trận pháp.
Hắn bắt pháp quyết, không trung phía sau bỗng dưng hiện lên một mảng lớn ánh sáng màu vàng, hóa thành những cây phi châm thật nhỏ.
“Đi.”
Hắn đưa tay nhẹ nhàng chỉ lầu các màu xanh, tiếng “xẹt xẹt” vang lớn, phi châm màu vàng rậm rạp bắn nhanh về phía Tàng Kinh Các.
Phi châm màu vàng vừa tới gần Tàng Kinh Các, một màn hào quang màu xanh dày đặc bỗng dưng hiện lên, phi châm màu vàng rậm rạp đánh ở trên màn hào quang màu xanh, vang lên một đợt tiếng trầm đục của nước mưa đánh vào lá chuối.
“Nơi đây là cấm địa Thiên Phong môn chúng ta, kẻ tự tiện xông vào nơi đây, giết không tha.”
Một giọng nam tử trầm thấp vang lên, một lão già áo bào lam tóc bạc trắng từ trong Tàng Kinh Các đi ra, Trúc Cơ tầng năm.
“Người thủ các? Ngươi chạy trốn giữ mạng của ngươi, ta lấy điển tịch của ta, chúng ta không liên quan lẫn nhau.”
Vương Minh Nhân chậm rãi nói, giọng điệu bình thản.
Hắn mang về cho gia tộc một viên Trúc Cơ Đan, cân nhắc đến hắn phải đi xa hải ngoại, Vương Diệu Long thưởng cho hắn một con rối thú bậc hai thượng phẩm, còn có mấy con rối thú bậc hai.
“Lão phu Lâm Thịnh, được môn chủ coi trọng, trông coi Tàng Kinh Các hơn ba mươi năm. Tàng Kinh Các còn, lão phu còn, muốn điển tịch, bước qua xác lão phu.”
Lão già áo bào lam vẻ mặt lạnh nhạt nói, một bộ dáng thấy chết không sờn.
Vương Minh Nhân nghe xong lời này, có chút kính nể khí tiết của Lâm Thịnh, nhưng việc nào ra việc nấy, nếu có thể đạt được điển tịch một môn phái, đối với gia tộc phát triển có trợ giúp rất lớn.
“Đã như vậy, không có gì để nói nữa.”
Ánh mắt Vương Minh Nhân xẹt qua một tia sáng lạnh lẽo, vỗ túi trữ vật bên hông, một quả cầu ánh vàng rực rỡ bắn ra, đánh lên một đạo pháp quyết.
Một tiếng cơ quan vang lên, quả cầu màu vàng bộc phát ra ánh vàng chói mắt, hóa thành một con rối vượn cao ba trượng, cầm trên tay một cây trường đao màu vàng dài hơn một trượng.
“Con rối thú bậc hai thượng phẩm!”
Trên mặt Lâm Thịnh lộ ra biểu cảm ngưng trọng.
“Đi, giết hắn.”
Theo Vương Minh Nhân ra lệnh một tiếng, con vượn khổng lồ màu vàng vung trường đao màu vàng trong tay, bổ về phía Lâm Thịnh.
Thân hình Lâm Thịnh nhoáng lên một cái, như một cơn gió mát, lui về phía sau.
Ở cùng lúc lui, hắn lấy ra một tấm trận bàn màu vàng to bằng bàn tay, đánh lên một đạo pháp quyết, mặt đất sáng lên một đợt ánh sáng màu vàng chói mắt, hai bàn tay khổng lồ màu vàng từ lòng đất chui ra, như tia chớp bắt được hai chân con vượn khổng lồ màu vàng, khiến nó không thể động đậy.
Tiếng “xẹt xẹt” vang to, một mảng lớn phi châm màu vàng bắn nhanh đến, mục tiêu chính là Lâm Thịnh.
Lâm Thịnh muốn tránh đi, nhưng mặt đất chợt kịch liệt nhoáng lên một lần, hắn chỉ cảm thấy quanh thân căng thẳng, di động một bước cũng dị thường khó khăn.
Pháp thuật trung cấp Trọng Lực Thuật!
Hắn không dám sơ ý, vội vàng lấy ra một cái bát sứ màu lam to bằng bàn tay, gặp gió phóng to, lơ lửng ở đỉnh đầu của hắn, phun ra một mảng lớn ánh sáng màu lam, hóa thành một màn hào quang màu lam dày đặc, che kín toàn thân hắn.
Một đợt tiếng “Bùm bùm” vang lên trầm đục, màn hào quang màu lam hoàn hảo không tổn hao gì.
Một làn sóng nhiệt khó có thể chịu được ập tới, một quả cầu lửa cỡ lớn to bằng căn phòng đánh lên màn hào quang màu lam.
“Ầm ầm ầm!”
Một tiếng nổ thật lớn vang lên, ngọn lửa hừng hực bao phủ bóng người Lâm Thịnh.
Vương Minh Nhân bắt pháp quyết, phía sau có vô số điểm sáng màu đỏ hiện ra, hóa thành những quả cầu lửa màu đỏ, số lượng nhiều tới mấy trăm.
Mấy trăm quả cầu lửa màu đỏ nối đuôi nhau nhập vào trong biển lửa, tiếng nổ không dứt, thế lửa tăng vọt.
Đúng lúc này, một hạt châu màu bạc không chút dấu hiệu từ trong biển lửa bay ra, lóe lên một cái đã đến trước mặt Vương Minh Nhân.
Một tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, hạt châu màu bạc bộc phát ra ánh sáng bạc chói mắt, hóa thành một mảng lớn hồ quang màu bạc, bao phủ bóng người Vương Minh Nhân.
Trong biển lửa sáng lên một đợt ánh sáng màu lam chói mắt, ngọn lửa điên cuồng lóe lên rồi tắt, lộ ra bóng người Lâm Thịnh.
Sắc mặt Lâm Thịnh hơi tái nhợt, ngoài thân bao phủ một màn hào quang màu lam dày đặc.
Hắn bắt pháp quyết, phía sau có vô số ánh sáng màu trắng hiện lên, hóa thành những cây cọc băng màu trắng trong suốt, số lượng nhiều tới mấy trăm.
“Đi.”
Mấy trăm cây cọc băng màu trắng nối đuôi nhau đánh về phía vị trí Vương Minh Nhân.
Một đợt tiếng vang hỗn loạn “phành phành” vang lên, cọc băng màu trắng tựa như đánh lên vật cứng nào đó.
Lâm Thịnh nhíu mày, muốn một lần nữa làm phép công kích Vương Minh Nhân, ngoài thân con vượn khổng lồ màu vàng nở rộ ánh sáng màu vàng, giãy thoát màu vàng bàn tay khổng lồ trói buộc, lao về phía Lâm Thịnh, trường đao màu vàng trong tay đột nhiên bổ xuống.
Lâm Thịnh nhíu mày, đánh một đạo pháp quyết ở trên trận bàn màu vàng, một bức tường cao màu vàng cao hơn mười trượng, dày cả trượng đột ngột từ mặt đất mọc lên, che ở trước người Lâm Thịnh.
“Ầm!”
Bức tường cao màu vàng bị đánh vỡ nát, nhưng rất nhanh, vô số sợi dây thừng màu vàng từ lòng đất chui ra, như tia chớp cuốn lấy tứ chi con vượn khổng lồ màu vàng, khiến nó không thể động đậy.
Lâm Thịnh khống chế trận pháp đối phó con rối thú bậc hai thượng phẩm, pháp lực tiêu hao khá lớn, sắc mặt tái nhợt đi không ít.
Lúc này, lôi quang tan đi, Vương Minh Nhân hoàn hảo không tổn hao gì.
Ngoài thân hắn bao phủ một tầng màn hào quang màu đỏ dày đặc, quần áo trên người tản mát ra một đợt ánh sáng màu đỏ chói mắt.
Từ Tử Hoa còn trông cậy vào Vương Minh Nhân tiến vào Thái Nhất bí cảnh hái linh dược, Vương Minh Nhân ra ngoài rèn luyện, hắn ban thưởng một món pháp y (áo phép) thượng phẩm, lực phòng ngự so với pháp khí phòng ngự thượng phẩm bình thường còn mạnh hơn.
Đây cũng là cơ sở để Vương Minh Nhân dám đánh với Lâm Thịnh.
Hắn bắt pháp quyết, vô số ánh sáng màu vàng bỗng dưng hiện ra, hóa thành những cây phi châm màu vàng, rất nhanh, một mảng lớn ngọn lửa màu đỏ bỗng hiện ra, bám vào trên phi châm màu vàng.
Kim Diễm Thuật, có được sự sắc bén của pháp thuật hệ kim, cũng có nhiệt độ cao của pháp thuật hệ hỏa, khuyết điểm là tiêu hao pháp lực khá lớn.
Ánh mắt Vương Minh Nhân phát lạnh, một mảng lớn phi châm màu vàng nối đuôi nhau bắn nhanh hướng tới Lâm Thịnh.
Trọng Lực Thuật vẫn còn, Lâm Thịnh không thể né tránh, chỉ có thể chơi cứng.
Hắn điên cuồng rót pháp lực vào trong bát sứ màu lam, màn hào quang màu lam càng thêm chói mắt.
“Ầm ầm ầm!”
Một đợt tiếng nổ thật lớn vang lên, ngọn lửa hừng hực bao phủ bóng người Lâm Thịnh.
Vương Minh Nhân vỗ túi trữ vật, một cây trường cung lập lòe ánh sáng màu đỏ bắn ra, rơi vào tay trái.
Tay phải hắn kéo cung, vô số ánh vàng hiện lên, hóa thành bốn mũi tên màu vàng.
Hắn há mồm phun ra một ngọn lửa màu vàng, bám lên trên một mũi tên màu vàng trong đó, chính là Kim Diễm Chân Diễm.
“Vù vù vù” vài tiếng tên xé gió vang lên, bốn mũi tên màu vàng bắn ra, hóa thành bốn tia sáng màu vàng, lóe lên nhập vào trong biển lửa.
Một tiếng hét thảm vang lên, bốn mũi tên màu vàng bay ra khỏi biển lửa.
Một lát sau, biển lửa tán loạn không thấy nữa, Lâm Thịnh bị Kim Diễm Chân Diễm đốt thành tro bụi.
Dây thừng màu vàng trói con vượn khổng lồ màu vàng biến thành một mảng lớn bùn đất màu vàng, màn hào quang màu xanh che kín Tàng Kinh Các cũng tán loạn không thấy nữa.
Hiển nhiên, Lâm Thịnh đã chết, tính cả trận bàn cũng hủy diệt rồi.
Vương Minh Nhân lấy ra một viên thuốc màu lam ăn vào, sắc mặt tái nhợt nhanh chóng xuất hiện một mảng đỏ ửng.
Lần này có thể giết Lâm Thịnh, công lao Kim Diễm Chân Diễm không thể không có, nếu không có Kim Diễm Chân Diễm, thắng bại còn rất khó nói.
Hắn bắt pháp quyết, con vượn khổng lồ màu vàng hóa thành một quả cầu ánh vàng rực rỡ, bay đáp ở trên tay hắn.
Hắn lật bàn tay, quả cầu màu vàng biến mất.
Vương Minh Nhân thả ra một con rối vượn thú, đi ở phía trước, hắn theo ở phía sau.
Lâm Thịnh tuy chết, vẫn là cẩn thận một chút tương đối tốt hơn.
Non nửa khắc sau, Vương Minh Nhân ra khỏi Tàng Kinh Các, trong mắt tràn đầy nét vui sướng.
Chiến đấu còn chưa kết thúc, đệ tử Thái Nhất tiên môn còn đang chém giết với đệ tử Thiên Phong môn, nhưng đệ tử Thiên Phong môn rõ ràng ở thế yếu. “Ầm ầm ầm!”
Một tiếng nổ thật lớn vang lên, mặt đất kịch liệt nhoáng lên một lần.
Vương Minh Nhân đứng ở đỉnh núi, có thể rõ ràng nhìn thấy, một con dấu màu xanh thật lớn hung hăng nện ở trên mặt đất.
“Phù bảo!”
Đôi mắt hắn nheo lại, trên mặt lộ ra biểu cảm như có chút nghĩ ngợi.
Thanh quang chói mắt từ chỗ con dấu khổng lồ bay ra, một giọng nói sang sảng lập tức vang lên: “Mau ngăn cô ta, không thể để cô ta chạy.”
Thanh âm rất lớn, Vương Minh Nhân cách thật xa cũng có thể nghe được.
Vương Minh Nhân biết, đây là tiếng của Lưu Hổ.
Lưu Hổ cũng là đội trưởng, Trúc Cơ tầng bảy, tu luyện là Sư Hống Công, tiếng rất lớn.
Thanh quang vừa lúc sắp đi qua chỗ Vương Minh Nhân, Vương Minh Nhân tự nhiên sẽ không để kẻ địch đào tẩu.
Hắn bắt pháp quyết, vô số ánh sáng màu vàng hiện lên ở không trung sau lưng, hóa thành những cây phi châm màu vàng, phi châm màu vàng rậm rạp bắn nhanh về phía hào quang màu xanh.
Một tiếng kèn trầm thấp vang lên, một mảng lớn sóng âm màu xanh càn quét ra, phi châm màu vàng va chạm vào sóng âm màu xanh, thi nhau bay ngược đi.
Vương Minh Nhân cũng thấy rõ chân dung hào quang màu xanh, rõ ràng là một nữ tử váy xanh mi thanh mục tú, khóe miệng có một nốt ruồi, Trúc Cơ tầng bảy.
Nữ tử váy xanh cầm trên tay một con ốc biển màu xanh, sắc mặt tái nhợt, trong đôi mắt đẹp tràn đầy sợ hãi.
Một đòn không thành công, Vương Minh Nhân bắt pháp quyết, vô số ánh lửa bỗng dưng hiện lên, hóa thành những quả cầu lửa màu đỏ, nhiều tới mấy trăm quả.
“Đi.”
Mấy trăm quả cầu lửa màu đỏ đánh về phía nữ tử váy xanh, thanh thế kinh người.
Nữ tử váy xanh vội vàng đặt ốc biển màu xanh tới bên miệng, một tiếng kèn trầm thấp vang lên, một mảng lớn sóng âm màu xanh càn quét ra, đón mấy trăm quả cầu lửa màu đỏ.
“Ầm ầm ầm!”
Mấy trăm quả cầu lửa màu đỏ đánh lên sóng âm màu xanh, bộc phát ra một mảng lớn sóng khí.
Nhân cơ hội này, nữ tử váy xanh lấy ra một tấm Mộc Độn Phù bậc hai thượng phẩm, vỗ lên trên người, hóa thành nhiều điểm thanh quang biến mất không thấy nữa.
Mộc Độn Phù bậc hai thượng phẩm, một lần có thể chạy ra xa mười mấy dặm.
Nữ tử váy xanh có phù bảo, tuổi còn trẻ đã là Trúc Cơ tầng bảy, khẳng định không phải người bình thường.
Lúc này, Lưu Hổ dẫn người cũng đuổi theo tới.
“Vương sư đệ, các ngươi lưu lại thanh trừ đám dư nghiệt này, chúng ta đi đuổi theo cô ta.”
Lưu Hổ nói xong lời này, dẫn theo mấy đệ tử bay về phía xa.
Vương Minh Nhân nhíu mày, Lưu Hổ bày rõ muốn độc chiếm công lớn.
Mười mấy đạo độn quang từ trên đảo bay ra, bay về phương hướng khác nhau.
Vương Minh Nhân đảo tròng mắt, cao giọng hô: “Tặc tử, chạy đi đâu.”
Hắn lấy ra một con rối thú phi hành bậc hai, nhảy lên, đuổi theo đạo độn quang nào đó.
Hai tay hắn đều nắm một khối trung phẩm linh thạch, nhanh chóng khôi phục pháp lực.
Hắn vừa khống chế con rối thú phi hành bay đi thật nhanh, vừa suy tư nữ tử váy xanh sẽ trốn đi nơi nào.
Trên đường đến đây, Lãnh Như Mị đã giới thiệu cho bọn họ tình huống Đại Bối đảo, trong phạm vi năm trăm dặm không có phường thị thứ hai, trái lại có không ít hòn đảo loại nhỏ.
Nếu hắn là nữ tử váy xanh, pháp lực không còn lại bao nhiêu, muốn tránh né kẻ địch truy tung, hoặc là tới phường thị nào đó trốn đi, hoặc là tìm một chỗ bí ẩn nấp đi, nhưng nơi nào tính là nơi bí ẩn đây!
Trừ phi phong tỏa khu vực phạm vi năm trăm dặm lại, cẩn thận điều tra, nếu không thật sự không dễ tìm được nữ tử váy xanh.
Hai canh giờ sau, Vương Minh Nhân xuất hiện ở trên không một hòn đảo.
Thảm thực vật trên đảo thưa thớt, linh khí mỏng, nhìn qua có chút hoang vắng.
Hắn bắt pháp quyết, phía sau có một mảng lớn ánh sáng màu đỏ hiện lên, hóa thành những quả cầu lửa màu đỏ, nối đuôi nhau đánh lên thảm thực vật trên đảo.
“Ầm ầm ầm!”
Một đợt tiếng nổ thật lớn vang lên, trên đảo bốc cháy lên hừng hực.
Vương Minh Nhân suy nghĩ thật lâu, đáp xuống trên đảo, đi vào một cái hang núi.
Hắn không ôm hy vọng gì, cũng đã trôi qua hai canh giờ, nói không chừng đối phương đã chạy mất.
Hắn lấy ra toàn bộ điển tịch cướp đoạt được, đại bộ phận là vỏ sò đủ mọi màu sắc, bộ phận nhỏ là thẻ tre, sách tương đối ít.
Ven bờ Nam Hải, công pháp điển tịch, bình thường ghi lại ở trên ngọc giản dùng linh bối (bối: Sò) chế tác, đúng vậy, không sai, vỏ sò đủ mọi màu sắc đều là ngọc giản.
Tiếc nuối là, không có một môn công pháp nào có thể tu luyện đến Kết Đan kỳ.
Hai mươi bảy loại đan phương, trong đó có chín loại đan phương bậc hai, chín quyển điển tịch trận pháp, mười tám quyển điển tịch luyện khí, ngoài ra, còn có một chút điển tịch giới thiệu tình huống Nam Hải, ví dụ như yêu thú thường gặp, câu chuyện bí ẩn, linh dược, tâm đắc nuôi dưỡng linh ngư linh hà, tâm đắc gieo trồng linh dược, còn có du ký một số tán tu biên soạn.
Những điển tịch này không bắt mắt, nhưng đối với Vương gia mà nói là vật báu vô giá, Vương Minh Nhân nếu là giao toàn bộ mấy thứ này cho gia tộc, ít nhất có thể đổi mấy vạn linh thạch.
Toàn bộ Tàng Kinh Các đều bị hắn dọn sạch, đám người Lãnh Như Mị nếu hỏi tới, hắn phải lấy ra một ít giao nộp.
Vương Minh Nhân phục chế một lần toàn bộ điển tịch, những thứ này giao cho gia tộc, vô cùng hữu ích đối với gia tộc ngày sau phát triển.
Phục chế xong, hắn thu hồi toàn bộ điển tịch, ra khỏi hang, dọc theo đường lúc tới đây quay về.
Hai canh giờ sau, hắn về tới Đại Bối đảo, ba người bọn Lãnh Như Mị cũng đã trở lại.
Vương Minh Nhân bọn năm tên đội trưởng báo cáo tình huống với ba người Lãnh Như Mị.
“Dương sư thúc, trong vườn linh dược có hơn hai vạn cây linh dược, đều là linh dược bậc một, hơn trăm chu bậc hai linh dược, không có bậc ba linh dược, đây là danh sách.”
Lý Tín đem một quả màu xanh ngọc giản cùng một cái màu xanh túi trữ vật, giao cho Lãnh Như Mị.
Nộp lên linh dược, Thái Nhất tiên môn sẽ căn cứ linh dược giá trị, thưởng cho nhất định cống hiến điểm, đương nhiên, Lý Tín khẳng định tàng tư, Lãnh Như Mị ba người cũng là như vậy tới được, không có truy hỏi.
Người khác hoặc nộp lên tài liệu luyện khí, hoặc nộp lên linh thú, hoặc nộp lên thứ khác, Vương Minh Nhân thấy tình hình này, cũng không tiện giấu diếm, lấy ra đại bộ phận công pháp.
Nho sinh trung niên mặt lộ vẻ khen ngợi, nói: “Các ngươi làm không tệ, sau khi về tông, ta sẽ bẩm báo Lý sư bá, luận công ban thưởng. Mặt khác, nhắc nhở các ngươi một câu, môn chủ Thiên Phong môn cùng con gái duy nhất của hắn đã chạy mất, bọn họ có thể sẽ trả thù Thái Nhất tiên môn chúng ta, các ngươi ngày sau nếu ra ngoài, cố gắng mặc thường phục, để tránh lọt vào ám toán.”
“Vâng, Dương sư thúc.”
Thu dọn xong chiến trường, bọn họ một mồi lửa thiêu hủy Đại Bối đảo, dẫn theo các đệ tử về tông.
Sau khi về tới đảo Linh Miết, Huyền Ngọc Chân Nhân luận công ban thưởng, Vương Minh Nhân hiến không ít công pháp điển tịch, thưởng năm ngàn điểm cống hiến cùng một ngàn khối linh thạch. Lý Tín nộp lên lượng lớn linh dược, thưởng hai vạn điểm cống hiến và ba ngàn khối linh thạch.
Nhiệm vụ một lần này, tất cả mọi người đều có thu hoạch, Thái Nhất tiên môn cũng tổn thất bảy vị tu sĩ Trúc Cơ.
Ngụy quốc, phường thị Thanh Nguyệt.
Gian mật thất nào đó, Vương Thanh Thiến ngồi ở ghế thái sư, một bé trai bộ dáng năm sáu tuổi đứng ở trước người nàng. Đứa bé trai có chút mập mạp, khuôn mặt tròn tròn, nhìn qua ngốc nghếch đáng yêu.
Vương Thanh Trạch và Lâm Tư Tư đứng ở một bên, vẻ mặt hai người đều có chút khẩn trương, Lâm Tư Tư bụng to, hiển nhiên đang mang thai.
Trải qua người quen giới thiệu, Lâm Tư Tư gả cho Vương Thanh Trạch làm thiếp, cả nhà được lợi theo, cha mẹ nàng được sắp xếp vào cửa hàng của Vương gia làm việc, em trai cũng kiếm được một công việc tốt, trợ thủ cho linh trù sư (trù sư: Đầu bếp), nếu có thể trở thành một vị linh trù sư, đãi ngộ sẽ càng tốt.
Lâm Tư Tư gả cho Vương Thanh Trạch mười mấy năm, tổng cộng sinh cho Vương Thanh Trạch hai con trai hai con gái, tiếc nuối là, chỉ có một con gái có được linh căn, còn là tứ linh căn.
Bé trai áo xanh là con trai thứ ba của Vương Thanh Trạch, Vương Thu Hâm.
Vương Trường Tinh một chi này, trừ Vương Thanh Trạch, con cháu khác đều là ngụy linh căn. Vương Thanh Trạch lại không thích tu luyện, bỏ lỡ tuổi Trúc Cơ tốt nhất, toàn bộ hy vọng của hắn bây giờ đều đặt ở trên thân con cái của mình.
Vương Thanh Thiến đặt tay phải lên trên cổ tay Vương Thu Hâm, đang xem xét linh căn của nó.
Một lát sau, Vương Thanh Thiến thu hồi bàn tay, trên mặt lộ ra một nụ cười, nói: “Chúc mừng! Tam ca, tam tẩu, Thu Hâm tư chất không tệ, tam linh căn, để ta xem xem nó một loại linh căn nào độ cảm ứng cao nhất.”
Vương Thanh Thiến lấy ra thước kiểm tra linh lực, nhẹ nhàng vẫy một cái, một mảng lớn hào quang màu trắng thổi quét ra, bao phủ Vương Thu Hâm.
Rất nhanh, trong hào quang màu trắng sáng lên ba màu vàng đỏ nâu.
“Kim linh căn độ cảm ứng cao nhất, đạt tới bảy mươi, chúc mừng nha! Tam ca.”
Nghe xong lời này, Vương Thanh Trạch thở phào nhẹ nhõm một hơi, trái tim luôn lơ lửng được buông xuống, Lâm Tư Tư mừng rỡ như điên.
Nàng biết chồng luôn muốn một đứa con trai chân linh căn, để thay hắn cố gắng vì một chi này.
“Phiền muội rồi, bát muội, qua đoạn thời gian nữa, ta liền đưa Thu Lỗi về nhà, để ông nội nó quản giáo nghiêm thêm, nhất định không thể để nó bước vào vết xe đổ của ta.”
Sắc mặt Vương Thanh Trạch nghiêm túc, một bộ dáng người cha nghiêm khắc. Hắn năm đó không nghe lời Vương Trường Tinh, bây giờ hối hận cũng không kịp, hy vọng con mình đừng học theo mình.
“Óc ách!”
Bụng Vương Thu Hâm kêu lên óc ách, nó xoa cái bụng tròn trịa, nhìn về phía Vương Thanh Trạch, nói: “Cha, con lại đói rồi, bây giờ có thể đi ăn cơm chưa?”
Vương Thanh Trạch nhướng mày, nói: “Một canh giờ trước, con không phải vừa ăn ba bát mỳ thịt bò sao?”
“Người cũng nói là một canh giờ trước, đã sớm tiêu hóa rồi.”
Vương Thu Hâm tủi thân và uất ức lẩm bẩm.
Vương Thanh Thiến cười khẽ một cái, nói: “Tam ca, trẻ con mà! Đang tuổi ăn tuổi lớn, nhanh đói một chút.”
“Nương tử, nàng đưa Thu Hâm đi xuống trước ăn một chút, ta có việc bàn với bát muội.”
Lâm Tư Tư đáp ứng, dẫn theo Vương Thu Hâm rời khỏi.
“Bát muội, muội xem Thu Hâm tu luyện công pháp gì tương đối tốt? Nó có cơ hội trở thành một vị luyện khí sư hay không?”
Vương Thanh Trạch đầy cõi lòng chờ mong hỏi. Luyện khí sư là tộc nhân Vương gia trọng dụng nhất, đãi ngộ tốt nhất, hắn thật không dễ gì sinh được một đứa con tam linh căn, tự nhiên hy vọng đứa con trai này có thể Trúc Cơ. Hắn và Vương Trường Tinh làm lụng vất vả hơn nửa đời người, tích góp được điểm cống hiến không mang vào quan tài được, chỉ có thể để lại cho hậu nhân.
“Không có cách nào cả, thật không dễ gì xuất hiện một hạt giống tốt, hy vọng nó đừng đi vào đường cũ của ta, tu luyện chăm chỉ mới được. Đúng rồi, bát muội, muội đặt trước một bàn tiệc rượu, linh bạng thiếu hàng, không có linh bạng hấp, đổi cho muội một món khác thế nào?”
“Không thành vấn đề, huynh xem rồi làm là được, đến đều là tu sĩ Trúc Cơ, huynh cũng không thể xảy ra sự cố, nếu không, bọn họ cho rằng Vương gia chúng ta không hiểu đạo đãi khách.”
Vương Thanh Thiến tọa trấn phường thị Thanh Nguyệt ba năm, nàng tính cách cởi mở, thích kết bạn, đã kết giao không ít đồng đạo.
“Đây là điều tất nhiên, muội yên tâm đi. Nếu không có việc gì, ta đi trước.”
Vương Thanh Trạch xoay người rời khỏi.
Đêm hôm đó, giờ Dậu, Vương Thanh Thiến xuất hiện ở một nhã gian lầu bốn của Tứ Hải tửu lâu.
Trừ Vương Thanh Thiến, còn có bốn nam một nữ, đều là tu sĩ Trúc Cơ.
Năm người đều là luyện khí sư bậc hai, không phải xuất thân môn phái tu tiên chính là gia tộc tu tiên, Vương Thanh Thiến cách mỗi một đoạn thời gian, hẹn bọn họ ở Tứ Hải tửu lâu uống rượu dùng bữa, thuận tiện trao đổi tâm đắc luyện khí, đạt được không ít dẫn dắt.
“Vương tiên tử, lại để ngươi tiêu pha rồi, thật ngại quá.”
Một thanh niên áo đỏ nhã nhặn có chút xấu hổ nói, hắn mặc trang phục đệ tử Thiên Binh môn, rõ ràng là đệ tử Thiên Binh môn.
Vương Thanh Thiến mỉm cười, thành khẩn nói: “Lý đạo hữu nói đùa rồi, chúng ta là bạn bè, nói lời này thấy xa cách, ta cũng không có gì tốt chiêu đãi, chỉ là cơm thường.”
Ăn của người miệng ngắn cầm của người tay mềm, các luyện khí sư bậc hai này sau khi ăn uống no say, lúc trao đổi tâm đắc luyện khí, tự nhiên sẽ nói thêm mấy câu.
“Cái này không thể được, ngươi cũng mời chúng ta rất nhiều lần rồi, ngày khác Lý mỗ làm chủ, mong Vương tiên tử nhất định phải tới.”
“Lý viêm huynh nói đúng, Vương tiên tử, chúng ta nhất định phải mời lại một lần.”
Vương Thanh Thiến mỉm cười, nói: “Vậy quyết định như vậy rồi, mọi người cũng đừng khách khí, động đũa đi! Nguyên liệu nấu ăn đều là tươi mới nhất, đều là một ít đồ ăn nhà làm, còn xin các vị đạo hữu đừng chê.”
Vương Thanh Thiến cùng bọn họ nâng ly cạn chén, vừa uống rượu dùng bữa, vừa trao đổi tâm đắc luyện khí.
“Đúng rồi, Vương tiên tử, Thiên Binh môn chúng ta tính tổ chức một hồi Thiên Binh đại hội, Thiên Binh đại hội đã là một hội đấu giá cỡ lớn, cũng là một hội giao lưu luyện khí sư, trước khi hội đấu giá tổ chức, sẽ tổ chức một lần tỷ thí luyện khí, hạng nhất có trọng thưởng, ngươi muốn tham gia hay không?”
Lý Viêm nhiệt tình hỏi, giọng điệu thành khẩn.
“Thiên Binh đại hội?” Vương Thanh Thiến nhất thời dâng lên hứng thú, truy hỏi: “Khi nào tổ chức? Địa điểm ở nơi nào?”
“Bạch Long cốc, nửa năm sau, đến lúc đó sẽ có rất nhiều luyện khí sư tham gia, trình độ luyện khí của chúng ta chưa chắc có thể đạt được hạng nhất, nhưng trao đổi cùng luyện khí sư bậc hai khác cũng không tệ, thuận tiện trao đổi tài liệu luyện khí.”
Vương Thanh Thiến gật gật đầu, cười nói: “Vậy quá tốt rồi, đến lúc đó ta nhất định tham gia.”
Nàng tọa trấn phường thị Thanh Nguyệt, càng nhiều là mang ý nghĩa tượng trưng, nàng có thể đến Bạch Long cốc tham gia Thiên Binh đại hội.
Nàng sớm biết tin tức, cần sớm làm chuẩn bị mới được, chuẩn bị một chút tài liệu trao đổi. Tin tức này khẳng định cần báo lên gia tộc, Thiên Binh môn tổ chức một hội đấu giá cỡ lớn, khẳng định sẽ có không ít tu sĩ tham gia, Vương gia có thể nhân cơ hội bán thương phẩm nhà mình, nếu vận hành thao tác thích đáng, kiếm một khoản lớn cũng không phải chuyện không có khả năng.
Hai canh giờ sau, mọi người lục tục rời khỏi, ai về nhà nấy.
Ba ngày sau, Vương Thanh Thiến dẫn theo một đám tộc nhân rời phường thị Thanh Nguyệt, đi thẳng đến Vương gia bảo.
Huyện Bình An, tòa phủ đệ tráng lệ nào đó, trong phủ đệ dán rất nhiều chữ “Hỷ” màu đỏ, trong phòng đãi khách rộng rãi bày hơn một trăm bàn tiệc rượu, đám đông khách khứa cùng nhau uống rượu nói chuyện phiếm. Chú rể là một thanh niên hơn hai mươi tuổi, hắn kính rượu người khác từng bàn một.
“Đều ăn uống thoải mái, có chỗ nào chiêu đãi không chu toàn, xin thông cảm.”
Trên mặt chú rể quan treo sự vui mừng nồng đậm.
“Tam bá công, hôm nay là ngày đại hỷ của ngài, chén rượu này cháu kính ngài.”
“Bình An thúc, cháu cũng kính ngài một ly.”
Chú rể tên Vương Bình An, con thứ ba của Vương Trường Sinh, bởi vì không có linh căn, năm tuổi đã rời khỏi Vương gia bảo, nuôi ở thế tục giới.
Hắn là con trai của Vương Trường Sinh, cuộc sống rất thoải mái, năm tuổi đã được hưởng cuộc sống ăn ngon mặc đẹp.
Hôm nay, là ngày đại hỉ của hắn.
Vương Bình An đang kính rượu cho khách khứa, đột nhiên, một nam tử trung niên bước nhanh đi đến bên cạnh hắn, ở bên tai Vương Bình An thấp giọng nói vài câu.
“Các ngươi uống trước, ta đi vệ sinh.”
Vương Bình An bỏ lại một câu, vội vàng đi ra bên ngoài.
Không qua bao lâu, hắn tới hậu viện, một nam tử hai tay để sau lưng, đưa lưng về phía hắn.
Nam tử xoay người lại, chính là Vương Thanh Viễn.
Nhìn thấy Vương Thanh Viễn, vẻ mặt Vương Bình An có chút kích động. Hắn hít sâu một hơi, cung kính nói: “Tiểu dân Vương Bình An bái kiến tiên sư đại nhân.”
Vương Thanh Viễn cười cười, nói: “Được rồi, nơi này không có người ngoài, đệ gọi ta lục ca là được rồi.”
Vương Bình An cười khổ một tiếng, nói: “Tiên phàm có khác biệt, tiểu dân không dám mạo phạm.”
“Nói đệ bao nhiêu lần rồi, đệ vẫn là như vậy.”
Vương Thanh Viễn lắc lắc đầu, từ trong lòng lấy ra một cái hộp gỗ màu xanh cùng một cái bình sứ màu trắng, đưa cho Vương Bình An, nói: “Đôi vòng tay long phượng này là cửu thúc cửu thẩm tặng cho đệ, chúc mừng đệ tân hôn đại hỉ, đựng trong bình là Thối Tinh Đan, có hiệu quả kéo dài tuổi thọ.”
Vương Bình An tiếp nhận hộp gỗ cùng bình sứ, hai mắt đỏ lên, có chút nghẹn ngào nói: “Bọn họ còn nhớ ta đứa con trai này? Ta còn tưởng bọn họ quên ta rồi.”
“Đệ tuy là một phàm nhân, nhưng đệ dù sao cũng là con trai của cửu thúc cửu thẩm, tiên sinh vỡ lòng, hộ vệ, nương tử của đệ, người nào không phải tốt nhất? Nếu cửu thúc cửu thẩm quên đệ, đệ có thể sống ổn như vậy sao? Đệ nói lời này, còn có lương tâm không.”
“Được rồi, đứng lên đi! Hôm nay là ngày đại hỉ của đệ, khóc cái gì, nên cười. Đệ sống cho tốt, đã là hiếu thuận lớn nhất. Cửu thúc cửu thẩm đã bế quan, trước khi bế quan, cửu thúc bảo ta nhắn cho đệ, làm một phú ông gia cho tốt, hy vọng con cháu của đệ có thể xuất hiện người mang linh căn, cha mẹ của tân nương tử cũng là người tu tiên, tỷ lệ con cháu hai người xuất hiện người mang linh căn vẫn là khá lớn.”
Vương Thanh Viễn nâng Vương Bình An dậy, chậm rãi nói.
“Lục ca, hôm nay là ngày đại hỉ của đệ, huynh uống một chén rượu rồi lại đi!”
Vương Thanh Viễn hơi do dự, gật đầu đáp ứng, hắn cùng Vương Bình An đi về phía sảnh đãi khách.
Vương gia bảo, sân nhà yên tĩnh nào đó.
Lỗ Dương nằm ở trên xích đu, cầm trên tay một cái bầu rượu màu xanh, bên cạnh có một cái bàn trúc màu xanh, bên trên bày hai đĩa đồ ăn.
Hắn thỉnh thoảng uống hai ngụm linh tửu, cầm lấy mấy củ lạc ném vào trong miệng, vẻ mặt thích ý.
Ở trước người hắn bày mấy vò không, Vương Thanh Dương đang thanh tẩy linh mễ (mễ: Gạo).
Vương Thanh Dương năm nay mười tám tuổi, Luyện Khí tầng bốn. Hắn có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng bốn, đều là vì cha mẹ, tỷ tỷ và ca ca cho tài nguyên tu tiên, nếu dựa vào chính hắn cố gắng, ba mươi tuổi cũng không nhất định có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng bốn.
Vương Thanh Dương biết tư chất mình không tốt, gia tộc quy định, tộc nhân sáng tạo ích lợi thật lớn cho gia tộc, có thể ưu tiên đạt được Trúc Cơ Đan.
Luyện khí, chế khôi, gieo trồng, luyện đan, chế phù, bày trận, hắn đều từng học, đều chưa học tinh.
Hắn vất vả suy nghĩ ba ngày ba đêm, làm một cái quyết định, học tập ủ rượu.
Nói thật, hắn cũng không phải thích ủ rượu, mà là tình huống trước mắt của gia tộc, khiến hắn đành phải học tập ủ rượu.
Luyện khí nhàm chán vô vị, cần học thuộc lòng ngoại hình, đặc thù lượng lớn tài liệu luyện khí, còn cần ghi nhớ lượng lớn thủ pháp, Luyện đan cũng tương tự, đại bộ phận thời gian ngồi ở trước lò luyện đan, nhàm chán vô vị, Chế khôi cả ngày ôm một khúc gỗ điêu khắc, Gieo trồng không có quá nhiều tiền đồ, Vương Thanh Chí có thể đạt được Trúc Cơ Đan dựa hết vào Tề San San, Chế phù cần luyện tập lượng lớn, hắn sau khi thất bại mấy trăm lần, cũng liền mất đi lòng tin, Về phần bày trận, hắn theo cô cô Vương Trường Nguyệt học tập một đoạn thời gian, bày trận càng nhàm chán hơn, mỗi ngày ôm điển tịch đọc, sau đó không ngừng lấy tài liệu thử nghiệm, một khối tài liệu đặt không đúng chỗ, thì phải kiểm tra một lần, trận pháp khác nhau, cần tài liệu khác nhau, phương hướng vị trí cũng khác nhau.
Vương Thanh Dương không phải không có kiên nhẫn, mà là những công việc này đều có người đang làm, hắn cho dù học được, chưa chắc có thể trở thành người nổi bật, không thể trở thành người nổi bật, gia tộc dựa vào cái gì cho hắn Trúc Cơ Đan?
Hắn nghĩ đi nghĩ lại, cảm thấy mình nên xuất phát từ tình huống thực tế của gia tộc, đại đa số tộc nhân đều là làm ruộng, đãi ngộ tốt nhất là luyện khí sư chế khôi sư, tiếp theo đến chế phù sư cùng luyện đan sư, linh trù sư số lượng khá ít, nhưng nấu ăn có thể có tiền đồ gì, đến nay mới, tộc nhân đạt được Trúc Cơ Đan, đều là tộc nhân sáng tạo ích lợi thật lớn.
Nhưỡng tửu sư nhìn như không bắt mắt, nhưng theo linh tửu bán ra càng ngày càng nhiều, gia tộc đổi một tiệm linh cốc thành tửu phường, chuyên môn bán ra linh tửu, đây là một tín hiệu.
Vương Thanh Dương từng hỏi Vương Thanh Viễn, lợi nhuận tửu phường tăng trưởng từng năm, gia tộc đang cần gấp nhưỡng tửu sư.
So với luyện khí, luyện đan, bày trận và chế khôi mà nói, công nghệ ủ rượu khá đơn giản, nói đơn giản là tương đối mà nói.
Vương Thanh Dương theo Lỗ Dương học tập ủ rượu hai năm, đều là trợ thủ cho Lỗ Dương. Hắn nghiêm túc học tập, ghi nhớ mỗi một bộ sậu.
Hôm nay hắn cần một mình sản xuất linh tửu, lấy linh mễ bậc một hạ phẩm làm tài liệu chính, loại linh tửu này tiêu thụ rất không tồi, ba khối linh thạch một cân, tu sĩ Luyện Khí tầng ba trở xuống uống linh tửu này, có hiệu quả tinh tiến pháp lực.
Hắn dựa theo bộ sậu Lỗ Dương truyền thụ, vo kỹ linh mễ, đặt tới trên nồi to chưng nấu, sau khi nấu chín, rắc lên men rượu, quấy đều, đựng vào trong vò rượu rỗng, bịt chặt, đặt tới chỗ râm mát.
“Lỗ sư phụ, đã làm xong rồi, ngài xem xem nơi nào có vấn đề?”
Vương Thanh Dương đi đến trước mặt Lỗ Dương, khách khí nói.
“Ngươi cũng nói làm tốt rồi, còn có thể có vấn đề gì, lên men ba tháng rồi nói tiếp. Ủ rượu tay nghề này, quan trọng nhất chính là kiên nhẫn, chỉ cần thao tác không có vấn đề, kế tiếp chờ là được.”
Lỗ Dương vừa nói, vừa ném vào trong miệng hai củ lạc, lại uống một ngụm linh tửu, vẻ mặt thỏa mãn.
Vương Thanh Dương vâng dạ, cầm lấy quạt hương bồ, quạt gió cho Lỗ Dương, một bộ dáng tôn sư trọng đạo.
Ngoài miệng Lỗ Dương không nói gì, trong mắt lộ ra vài phần vui mừng.
Ngô quốc, núi Thiên Tuyền. Sân nhà yên tĩnh nào đó, gian phòng khách nào đó.
Vương Thanh Sơn ngồi xếp bằng ở trên giường gỗ, hai mắt khép hờ.
Ở trước người hắn lơ lửng hơn trăm thanh phi kiếm màu xanh, nếu cẩn thận quan sát, có thể phát hiện, những phi kiếm này đều không phải thực thể.
Một lát sau, Vương Thanh Sơn mở mắt, trong mắt bắn ra một mảng tinh quang.
Hơn trăm thanh phi kiếm màu xanh lơ lửng trước người, hóa thành nhiều điểm sáng màu xanh tán loạn biến mất.
“Rốt cuộc tiến vào Trúc Cơ tầng bốn rồi.”
Vương Thanh Sơn thở phào nhẹ nhõm một hơi, trong mắt tràn đầy vui sướng.
Bọn họ rời khỏi gia tộc mười năm, tộc nhân thương vong không ít, bao gồm hắn và Vương Trường Hào, còn có mười người, mười hai tộc nhân chết ở trong miệng yêu thú.
Núi Thiên Tuyền tài nguyên tu tiên phong phú, săn giết yêu thú khá nguy hiểm, thu hoạch cũng không nhỏ. Hắn mua tài nguyên tu tiên, thuận lợi tiến vào Trúc Cơ tầng bốn, mười năm tấn thăng một tầng, tốc độ tu luyện này cũng không nhanh, Vương Thanh Sơn đã rất hài lòng rồi.
Hắn đẩy ra cửa phòng, đi ra ngoài.
Vương Trường Hào và Vương Thanh Thuân ở trong đình đá nói chuyện phiếm, Vương Trường Hào cũng đã tiến vào Trúc Cơ tầng bốn, mà Vương Thanh Thuân cũng đã tu luyện đến Luyện Khí tầng chín.
“Thanh Sơn, cháu xuất quan rồi, Trúc Cơ tầng bốn, chúc mừng nha!”
Vương Trường Hào nhìn thấy Vương Thanh Sơn, theo bản năng vận dụng thần thức đảo qua, mặt lộ vẻ vui mừng, chúc mừng.
Bạn vừa đọc xong Quyển 1, đọc tiếp Quyển 2 tại đây:
http://truyensextv99.com/vuong-truong-sinh-quyen-2/
Xem thêm các Quyển khác trong bộ “Vương Trường Sinh” tại đây:
http://truyensextv99.com/tag/tuyen-tap-vuong-truong-sinh/